 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            informacijejavni vpogled  domov / informacije / vsa pogosta vprašanja / javni vpogled     poročanje o prodajnih in najemnih poslih z nepremičninami v evidenco trga nepremičnin etndržavni prostorski koordinatni sistemsplošna vprašanja o vpogledih v podatkevpogled za registrirane uporabnikeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika pregjavni vpogledosebni vpogledzbirni kataster gji-vnos in prevzem elaboratovprevzem podatkov gji za občine in državno upravoizdajanje podatkov    javni vpogled      prikaži vse skrij vse  v javnem vpogledu v podatke o nepremičninah mi javi napako: "formo ste poklicali z napačnimi parametri". kaj naj naredim?   problem je v tem, da uporabnik v tem primeru za dostop v aplikacijo uporablja kako bližnjico neposredno v vpogledovalnik. uporabnik mora v aplikacijo vedno iti preko vstopne strani www.e-prostor.gov.si, saj v nasprotnem primeru pride do tovrstne napake. za vstop uporabljajte začetno stran in sistem bi moral delovati brezhibno.   kdo lahko dostopa do javnega vpogleda?   do javnega vpogleda lahko dostopa vsak, ki ima omogočen dostop do interneta. spletna aplikacija deluje z naslednjimi brskalniki: internet explorer 7.0+, mozilla 3.0+ in crome 2.0+. za iskanje je potrebno poznati osnovni identifikator nepremičnine (katastrska občina, številka parcele, stavbe, dela stavbe, stanovanja ali naslov).   kateri podatki so dostopni preko javnega vpogleda v podatke o nepremičninah?   preko javnega vpogleda lahko vpogledate v podatke, ki jih geodetska uprava republike slovenije vodi v: zemljiškem katastru,katastru stavb,registru nepremičnin,registru prostorskih enot inzbirnem katastru gospodarske javne infrastrukture. v vpogledu v podatke evidence trga nepremičnin pa lahko vidite sklenjene kupoprodajne pravne posle z nepremičninami.   ali je možno videti sliko parcel v javnem vpogledu?  da, pri podatkih o parceli kliknite na ikono grafični prikaz, s katero prikličete prikaz parcele.   ali lahko v javnem vpogledu pridobim potrdilo prikaz parcele (mapno kopijo)?  ne, za prikaz parcele v obliki potrdila se morate oglasiti na najbližji območni geodetski upravi ali geodetski pisarni oz. upravni enoti. lahko pa preko javnega vpogleda prikličete grafični prikaz, na katerem je na podlagi ortofoto načrta prikazana parcela.   ali lahko vidim sliko svoje hiše v javnem vpogledu?  da, vašo hišo najdete preko naslova ali katastrske občine in številke stavbe in preko nje odprete grafični prikaz, na katerem lahko vidite vašo hišo.              © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                