 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovtransformacija podatkov geodetske uprave  domov / zbirke prostorskih podatkov / državni prostorski koordinatni sistem / transformacija v novi koordinatni sistem / transformacija podatkov geodetske uprave     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistemhorizontalna sestavinavertikalna sestavinazbirka podatkov državnih geodetskih točktransformacija v novi koordinatni sistemepsg kode za slovenijoprojekti državnega prostorskega koordinatnega sistemazakonodajanavodilapogosta vprašanja    transformacija podatkov geodetske uprave   transformacija podatkov zemljiškega katastra in katastra stavb poteka v okviru projektov eprostor. pripravljalna dela za izvedbo transformacije že potekajo, končana pa bodo v začetku leta 2019.     transformacija zemljiškega katastra in katastra stavbtransformacija ostalih zbirk geodetske uprave     transformacija bo zagotovila, da:bodo podatki zemljiškega katastra in katastra stavb v aplikaciji e-gp(e-geodetski podatki) na razpolago v obeh koordinatnih sistemih;se bodo v javno dostopnih spletnih storitvah s področja zemljiškega katastra zagotavljali podatki samo v koordinatnem sistemu d96/tm (sprememba za uporabnike);bodo obstoječe spletne storitve s področja zemljiškega katastra za registrirane uporabnike nemoteno delovale v koordinatnem sistemu d48/gk;bodo nove spletne storitve s področja zemljiškega katastra v koordinatnem sistemu d96/tm; imena spletnih storitev bodo enaka kot za koordinatni sistem d48/gk, le da bodo v novih »workspace-ih«.     za podatke zbirk, katerih skrbnik je geodetska uprava rs, velja, da:bodo podatki v aplikacijie-gp na razpolago v obeh koordinatnih sistemih;bo v metapodatkih je podano, ali se podatki vodijo v novem ali starem koordinatnem sistemu ali v obeh;se bodo v javno dostopnih spletnih storitvah s področja zemljiškega katastra zagotavljali podatki samo v koordinatnem sistemu d96/tm (sprememba za uporabnike);bodo obstoječe spletne storitve s področja zemljiškega katastra za registrirane uporabnike nemoteno delovale v koordinatnem sistemu d48/gk;bodo nove spletne storitve s področja zemljiškega katastra v koordinatnem sistemu d96/tm; imena spletnih storitev bodo enaka kot za koordinatni sistem d48/gk, le da bodo v novih »workspace-ih«;bodo podatki rpe na voljo v d96/tm samo kot javno dostopne spletne storitve.geodetska uprava je v zadnjih letih  že izvedla transformacijo nekaterih zbirk podatkov v d96/tm. pri tem je upoštevala položajno natančnost posamezne zbirke podatkov in temu ustrezno zahtevano natančnost transformacije.  ker je obenem izvajala tudi izboljšavo modelov transformacije, je bilo  pri različnih zbirkah prostorskih podatkov uporabljeno več različic in modelov transformacije. uporabljeni so bili (ali bodo):vmt1 ... vsedržavni model trikotniške transformacije, različica 1.0 (2007),vmt2 ... vsedržavni model trikotniške transformacije, različica 2.0 (2009),vmt3 ... vsedržavni model trikotniške transformacije, različica 3.0 (2009),vmt4 ... vsedržavni model trikotniške transformacije, različica 4.0 (2016), oziromavppt ... vsedržavni parametri podobnostne ali projektivne transformacijeza zbirke podatkov, kot je razvidno iz spodnje preglednice. preglednica: transformacija prostorskih podatkovnih zbirk geodetske uprave republike slovenije  ime zbirkeoznaka     položajna natančnost zbirke*zahtevana natančnost transformacijeuporabljeni modelopombecentralna baza geodetskih točk          cbgt1 cm––se ne transformirazbirni kataster gospodarske javne infrastrukture   zkgji12 cm5 cmvmt4 zemljiški kataster   zk12 cm5 cmvmt4 register prostorskih enot      rpe12 cm5 cmvmt4 evidenca državne meje   edm20 cm5 cmvmt4 kataster stavb             ks50 cm5 cmvmt4 zbirka topografskih podatkov        dtm50 cm5 cmvmt3izvedenodigitalni ortofoto          dof75 cm**5 cmvmt4***izvedenotemeljni topografski načrti          ttn 5 ttn 102,3 m1 m 1 mvmt4 državne topografske karte   dtk 25 dtk 5012 m 20 m1 mvmt1 vppt**** izvedenodržavne pregledne karte   dpk 250 dpk 500 dpk 750 dpk 1000140 m – – –1 m 1 m 1 m 1 mvpptizvedenoregister zemljepisnih imen               rezi–1 mvmt3 digitalni model višin      dmv 5 dmv 12,5 dmv 25 dmv 100–5 cmvmt2izvedenoopombe: * položajna natančnost zbirke v tabeli je določena kot natančnost najnatančnejšega podatkovnega sloja v zbirki; večina zbirk je heterogene kakovosti, vendar jih glede natančnosti obravnavamo glede na njihove najkakovostnejše vsebine. ** gre za radialni rmse (root mean square error). *** v letu 2007 je bila izvedena transformacija geolokacijskih (*.tfw oz. *.sdw) datotek za celotno zbirko ortofotov z vmt1, v letu 2009 je bila izvedena transformacija samo novoizdelanih ortofotov z vmt2, odtlej pa se je za transformacijo novoizdelanih ortofotov do vključno leta 2016 za transformacijo uporabljala vmt3; leta 2017 so bile ponovno določene geolokacijske datoteke celotne zbirke ortofotov, in sicer z vmt4. **** transformacije vektorske zbirke dtk 50 je bila zaradi ohranitve ravnosti okvirov pri razdelitvi na liste transformirana z vsedržavnimi parametri 8-parametrične projektivne transformacije.                    © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                