 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovzakonodaja  domov / zbirke prostorskih podatkov / državni prostorski koordinatni sistem / zakonodaja     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistemhorizontalna sestavinavertikalna sestavinazbirka podatkov državnih geodetskih točktransformacija v novi koordinatni sistemepsg kode za slovenijoprojekti državnega prostorskega koordinatnega sistemazakonodajanavodilapogosta vprašanja    zakonodaja   direktiva inspireevropska komisija je v letu 2007 sprejela direktivo inspire, ki:• nalaga vzpostavitev nacionalnih infrastruktur za prostorske informacije,• določa osnovne ukrepe, ki jih morajo zagotoviti države članice za premagovanje ovir, ki omejujejo ali otežujejo dostopnost do prostorskih podatkov,• opredeljuje tematska področja podatkovnih zbirk in z njimi povezanih storitev,• določa tudi časovne mejnike za sprejetje izvedbenih pravil za podatkovne zbirke s teh področij. direktiva inspire je v slovenski pravni red prenesena z zakonom o infrastrukturi za prostorske informacije (zipi). ena od tem inspire je tudi državni referenčni koordinatni sistem. z direktivo je določena uporaba evropskega koordinatnega sistema. resolucija zn o geoprostorskih podatkihv okviru organizacije združenih narodov je bila leta 2011 oblikovana skupina strokovnjakov za upravljanje s prostorskimi informacijami (un-ggim), katere namen je olajšati in okrepiti sodelovanje držav članic pri zagotavljanju natančnih, zanesljivih, enostavno dostopnih in uporabnih podatkov napodročju prostorskih informacij. to naj bi dosegli tudi s promoviranjem globalnega geodetskega referenčnega sistema. s tem bo zagotovljena podpora razvoju na globalni, državni in regionalni ravni, tako z gospodarskega vidika kot tudi z vidika napovedovanja, preprečevanja in spremljanja globalnih težav, kot so podnebne spremembe, bolezenske pandemije, pomanjkanje hrane in izvajanje ukrepov ob katastrofah. zakonska osnova za novi koordinatni sistem je zakon o državnem geodetskem referenčnem sistemu (zdgrs). zakon je določil državni geodetski referenčni sistem ter naloge in pristojnosti za njegovo vzpostavitev, vodenje in vzdrževanje. hkrati pa je zakon opredelil tudi transformacijo podatkov vseh uradnih evidenc; tudi podatki zemljiškega katastra, katastra stavb in registra prostorskih enot bodo transformirani v novi koordinatni sistem d96/tm. parametre horizontalne in vertikalne sestavine državnega prostorskega koordinatnega sistema določata uredba o določitvi parametrov horizontalne sestavine in gravimetričnega dela vertikalne sestavine državnega prostorskega koordinatnega sistema, imen teh sestavin in državne kartografske projekcije in uredba o določitvi parametrov višinskega dela vertikalne sestavine državnega prostorskega koordinatnega sistema. zakon o evidentiranju nepremičnin (zen) pa je že s 1. 1. 2008 uvedel uporabo novega koordinatnega sistema pri vzdrževanju podatkov o mejah parcel v zemljiškem katastru. vse zemljiškokatastrske točke (mejniki), ki so bili izmerjeni po tem datumu, imajo koordinate določene tudi v novem državnem koordinatnem sistemu.          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                