 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovodpravljanje težav pri dostopu do aplikacije  domov / zbirke prostorskih podatkov / evidenca trga nepremičnin / aplikacije / vstopna stran etn / odpravljanje težav pri dostopu do aplikacije     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    odpravljanje težav pri dostopu do aplikacije   ob prvem dostopu do aplikacije etn se lahko pojavi zahteva po dodajanju spletnega digitalnega potrdila sigen.ca. v nadaljevanju je na kratko opisan postopek dodajanja digitalnega potrdila za tri najpogosteje uporabljene brskalnike.mozilla firefoxinternet explorergoogle chromenajpogostejše težave pri dostopu do aplikacije etn1. digitalno potrdilo sem uspešno namestil(a) a vseeno ne morem dostopati do aplikacije. poskusite osvežiti brskalnik (držite tipko ctrl in pritisnite f5). v primeru neuspeha zaprite brskalnik in ga ponovno odprite ter poskusite s ponovnim dostopom do aplikacije. preverite tudi ali je digitalno potrdilo še veljavno.2. digitalno potrdilo sem uspešno namestil(a) a se mi ob vstopu v aplikacijo prikaže prazno okno ali okno z napisom "strani ni mogoče prikazati". poskusite osvežiti brskalnik (držite tipko ctrl in pritisnite f5). napaka se lahko pojavi tudi pri starejših različicah brskalnikov (npr. internet explorer 8 ali starejše), zato je priporočljiva posodobitev brskalnika na novejšo verzijo ali uporaba drugega brskalnika (firefox ali chrome).3. digitalno potrdilo sem uspešno namestil(a) a se mi ob vstopu v aplikacijo prikaže okno z napisom "napaka pri ranju kodirnih tabel". poskusite osvežiti brskalnik (držite tipko ctrl in pritisnite f5). napaka se lahko pojavi ob nedelovanju oz. vzdrževanju podatkovne baze. tovrstne težave so običajno zelo kratkotrajne, zato priporočamo, da poskusite s ponovnim dostopom do aplikacije čez 15 do 20 minut.          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                