 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            aplikacijeaplikacije  domov / aplikacije       informacije   pomoč uporabnikom aplikacij geodetske uprave rs:ponedeljek, torek, in četrtek med 8.00 in 15.00 uro,sredo med 8.00 in 17.00 uro terpetek med 8.00 in 13.00 urotelefon: 08 205 27 30e-naslov:gurs@assist.si  pomoč pri namestitvah kvalificiranih digitalnih potrdil sigen-ca oz. sigov-ca:enotni kontaktni center državne uprave:                         vsak dan med 7.00 in 22.00 urotelefon: 080 2002e-naslov: ekc@gov.siza pomoč pri namestitvah ostalih kvalificiranih digitalnih potrdil (ac-nlb, posta-ca ali halcom) se obrnite na overitelje le teh.       aplikacije          spletni program sitrik     je brezplačna spletna storitev, ki omogoča transformacijo koordinat med koordinatnimi sistemi d96/tm in d48/gk z uporabo vsedržavnega modela trikotniške transformacije.zahteve za dostop do aplikacije: •    ni dodatnih zahtevuporabniška navodila: •    navodila za uporabo aplikacijeuporabniška pomoč: •    e-pošta: info@sitranet.si     program 3tra     je brezplačni program za transformacijo prostorskih podatkov z uporabo vsedržavnega modela trikotniške transformacije, v nekaterih bolj razširjenih formatih (shp, dxf, csv, txt, xyz ...).zahteve za dostop do aplikacije:ni dodatnih zahtevuporabniška navodila:navodila za uporabo aplikacijeuporabniška pomoč:pomoč in informacije     spletni program sitranet      je brezplačna spletna storitev, ki omogoča transformacijo koordinat med koordinatnimi sistemi etrs89 (d96/tm) in d48/gk.zahteve za dostop do aplikacije:ni dodatnih zahtevuporabniška navodila:navodila za uporabo aplikacijeuporabniška pomoč:e-pošta: info@sitranet.si     enouporabniški program sitra     aplikacija je namenjena geodetskim podjetjem za transformacijo koordinat med koordinatnimi sistemi etrs89 (d96/tm) in d48/gk.zahteve za dostop do aplikacije:prošnjo za pridobitev aktivacijske kode pošljete na naslov: info@sitranet.siuporabniška navodila:so del namestitvenega paketauporabniška pomoč:e-pošta: info@sitranet.si     oddaja digitalnih elaboratov     ode - aplikacija je namenjena geodetskim podjetjem za oddajo digitalnih elaboratov na geodetsko upravo. aplikacija med 00:00 in 6:00 uro zjutraj ni dostopna.zahteve za dostop do aplikacije:podrobne informacije o postopku registracije uporabnikov so na voljo tukaj.priporočila:nekaj nasvetov...nastavitve:iexporermozzila firefox     urejanje digitalnih elaboratov     ude - aplikacija (namestitveni program) je namenjena geodetskim podjetjem za urejanje digitalnih elaboratov.priporočilo:pomen kontrol v ude     aplikacija etn     spletna aplikacija za poročanje o sklenjenih kupoprodajnih in najemnih poslih v etn.zahteve za dostop do aplikacije:digitalno spletno potrdilo (sigen-ca, sigov-ca, ac-nlb, posta®ca ali halcom-ca)uporabniška navodila:uporabniška navodila so dostopna v sklopu aplikacijeuporabniška pomoč: pomoč in informacije  stran 2 od 2.  « 12              © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                