 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            informacijesplošna vprašanja o vpogledih v podatke  domov / informacije / vsa pogosta vprašanja / splošna vprašanja o vpogledih v podatke     poročanje o prodajnih in najemnih poslih z nepremičninami v evidenco trga nepremičnin etndržavni prostorski koordinatni sistemsplošna vprašanja o vpogledih v podatkevpogled za registrirane uporabnikeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika pregjavni vpogledosebni vpogledzbirni kataster gji-vnos in prevzem elaboratovprevzem podatkov gji za občine in državno upravoizdajanje podatkov    splošna vprašanja o vpogledih v podatke      prikaži vse skrij vse  če imam težave, kdo mi lahko pomaga?  pomoč in informacije so dostopni tukaj.   ali je vpogled v podatke brezplačen?  vsi načini dostopa do podatkov so brezplačni (javni vpogled, osebni vpogled, vpogled za registrirane uporabnike), za nekatere pa potrebujete digitalno spletno potrdilo.   kakšen je spletni naslov portala prostor za vpogled v geodetske podatke?  www.e-prostor.gov.si.   kakšen način vpogleda v podatke je možen?   geodetska uprava omogoča naslednje načine vpogleda v geodetske podatke: javni vpogled v podatke o nepremičninah,vpogled v podatke o nepremičninah v lasti posamezne osebe (osebni vpogled),vpogled v podatke za registrirane uporabnike,javni vpogled v evidenco trga nepremičnin.   katere vrste podatkov so dostopne preko spleta?   preko spletnih vpogledovalnikov so dostopne naslednje vrste podatkov: zemljiški kataster (površina, raba, lastništvo, …), kataster stavb (površina, višina, namembnost, …), register prostorskih enot (upravna enota, občina, naselje, ulica, pošta, naslov, …), geodetske točke (koordinate, oznaka, red, topografija, …), podatki o evidenci trga nepremičnin (cena, površina, datum, …), zbirni kataster gospodarske javne infrastrukture (ceste, komunalni vodi,...). omenjeni podatki so dostopni v opisni in grafični obliki.   ali so podatki, dostopni preko vpogledovalnika, uradni?  podatki, ki so dostopni preko spleta, so zadnji uradni podatki o nepremičninah, ki jih vodi in vzdržuje geodetska uprava rs. vse spremembe na nepremičninah, ki se dogodijo zaradi uradnih postopkov (parcelacije, menjave, ipd.), so vidne v vpogledovalniku po uradnem zaključku postopkov. podatki o lastništvu se prevzemajo s strani vrhovnega sodišča (zemljiške knjige), kar pomeni, da se lahko pojavi večji časovni zamik med končanjem uradnega postopka in objavo spremenjenega podatka v vpogledovalniku.časovni zamik prevzema podatkov iz zemljiške knjige je odvisen od posamezne enote zemljiške knjige in lahko znaša do več mesecev.             © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                