 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            skupno404  domov / skupno / 404        404      vsebina ne obstaja - not found     zahtevana vsebina na tem strežniku ne obstaja. povezava, kateri ste sledili, je zastarela ali napačna. preverite naslov! če menite, da gre za napačno povezavo, se obrnite na skrbnika spletne strani, kjer ste našli napako. kazalo iskalnik          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                