 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            informacijeosebni vpogled  domov / informacije / vsa pogosta vprašanja / osebni vpogled     poročanje o prodajnih in najemnih poslih z nepremičninami v evidenco trga nepremičnin etndržavni prostorski koordinatni sistemsplošna vprašanja o vpogledih v podatkevpogled za registrirane uporabnikeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika pregjavni vpogledosebni vpogledzbirni kataster gji-vnos in prevzem elaboratovprevzem podatkov gji za občine in državno upravoizdajanje podatkov    osebni vpogled      prikaži vse skrij vse  kaj mi omogoča osebni vpogled?   preko osebnega vpogleda lahko vidite vse nepremičnine, ki so v vaši osebni lasti. v osebnem vpogledu ne vidite lastnine drugih oseb, samo lastne nepremičnine.   ali je osebni vpogled plačljiv?   ne, osebni vpogled je brezplačna storitev.   kaj potrebujem za dostop do osebnega vpogleda?  za dostop do osebnega vpogleda potrebujete spletno digitalno potrdilo, lahko je to potrdilo overiteljev sigen-ca ali sigov-ca.              © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                