 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovdržavne pregledne karte  domov / zbirke prostorskih podatkov / topografski in kartografski podatki / topografski podatki in karte / državne pregledne karte     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkitopografski podatki in karteortofotoaerofotografijedigitalni model višinregister zemljepisnih imenzbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    državne pregledne karte   državne pregledne karte slovenije prikazujejo območje celotne slovenije in del sosednjih držav na enem listu.izdelane so v prečni mercatorjevi projekciji v merilih 1 : 250.000 (dpk 250), 1 : 500.000 (dpk 500),  1 : 750.000 (dpk 750) in 1 : 1.000.000 (dpk 1000).karte so na voljo v digitalni rastrski in vektorski obliki.     opispovezave       v letu 2017 so bile obnovljene dpk250, dpk 500, dpk 750 in dpk 1000. pregledne karte niso natisnjene, na voljo so le digitalni rastrski in vektorski podatki.rastrski sloji preglednih kart so:združen barvni sloj brez legendezdružen barvni sloj brez legende in brez geografske mrežezdružen barvni sloj z legendosloj reliefa – sencemodro-sivi sloj brez legende in brez mrežepoleg natisnjenih listov in rastrskih slojev so karte na voljo tudi v vektorski obliki. objekti karte so logično razdeljeni v osem objektnih tipov:matematični elementi (geodetske točke, koordinatne mreže), naselja in objekti, komunikacije, relief, hidrografija, pokritost tal, meje in ločnice terzemljepisna imena.dpk 250 je zaradi prikaza na enem listu in največjega preglednega merila primerna podlaga za planiranje na državni ravni. vse pregledne karte so zelo primerna osnova za prikaze različnih tematik (meje prostorskih enot, razdelitev na trigonometrične sekcije, gostote poselitve…), zato je različica preglednih kart izdelana v sivo–modrih barvah. sivo-modra različica ne prikazuje reliefa in pokritosti tal. vektorski podatki preglednih kart služijo kot osnova za izdelavo evropskih zbirk topografskih podatkov:euroregionalmap (erm), ki ustreza merilu 1 : 250.000 ineuroglobalmap (egm), ki ustreza merilu 1 : 1.000.000dpk 250:  dpk 500: dpk 750:  dpk 1000: uporabnost preglednih kart za prostorske analize, za orientacijo v prostoru.       državne pregledne karte so kot brezplačni podatki na voljo preko aplikacije e-geodetski podatki (e-gp). metapodatkovni opis državne pregledne karte merila 1 : 250.000 v rastrski obliki metapodatkovni opis državne pregledne karte merila 1 : 250.000 v vektorski obliki metapodatkovni opis državne pregledne karte merila 1 : 500.000 v rastrski obliki metapodatkovni opis državne pregledne karte merila 1 : 500.000 v vektorski obliki metapodatkovni opis državne pregledne karte merila 1 : 750.000 v rastrski obliki metapodatkovni opis državne pregledne karte merila 1 : 750.000 v vektorski obliki metapodatkovni opis državne pregledne karte merila 1 : 1.000.000 v rastrski obliki metapodatkovni opis državne pregledne karte merila 1 : 1.000.000 v vektorski obliki                   © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                