 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            dostop do podatkovjavni vpogled  domov / dostop do podatkov / vpogledi v podatke / javni vpogled     dostop do podatkovvpogledi v podatkespletne storitve    javni vpogled    javni vpogled v podatke o nepremičninah je enostaven vpogled v podatke zemljiškega katastra, katastra stavb, registra nepremičnin, registra prostorskih enot in zbirnega katastra gospodarske javne infrastrukture.  javni vpogled v evidenco trga nepremičnin pa omogoča vpogled v sklenjene kupoprodajne in najemne pravne posle z nepremičninami.preko javnega vpogleda je omogočen vpogled v zadnje stanje podatkov in je brezplačen ter na voljo vsem uporabnikom.javni vpogled v podatke o nepremičninahna podlagi identifikatorja nepremičnine (za parcelo: šifra katastrske občine in številka parcele; za stavbo: šifra katastrske občine in številka stavbe;  za del stavbe: šifra katastrske občine, številka stavbe in številka dela stavbe) je možno vpogledati v opisne in grafične podatke katastra stavb, zemljiškega katastra, registra nepremičnin, zbirnega katastra gospodarske javne infrastrukture in v opisne in grafične podatke registra prostorskih enot. do podatkov o posamezni nepremičnini (parceli, stavbi oz. delu stavbe) pa je možno priti tudi preko identifikacije parcele oz. stavbe na grafičnem prikazu.javni vpogled v evidenco trga nepremičninna podlagi izbranega obdobja, vrste posla, vrste nepremičnine in prostorske enote se nam prikažejo osnovni podatki: predmet posla po vrsti nepremičnin, ki jih je posel vključeval, skupna pogodbena cena posla ter površine in leto izgradnje nepremičnin.           © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                