 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovdržavni prostorski koordinatni sistem  domov / zbirke prostorskih podatkov / državni prostorski koordinatni sistem     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistemhorizontalna sestavinavertikalna sestavinazbirka podatkov državnih geodetskih točktransformacija v novi koordinatni sistemepsg kode za slovenijoprojekti državnega prostorskega koordinatnega sistemazakonodajanavodilapogosta vprašanja    državni prostorski koordinatni sistem   državni prostorski koordinatni sistem skupaj s državnim topografskim sistemom tvori državni geodetski referenčni sistem.državni prostorski koordinatni sistem je temelj za umestitev objektov ali pojavov v prostoru. prostorska umestitev pomeni določitev ali pripis koordinat točkam, ki opisujejo objekte ali pojave, v izbranem koordinatnem sistemu. državni prostorski koordinatni sistem je uradno veljavni koordinatni sistem na območju države. države imajo za svoja državna ozemlja vzpostavljene državne koordinatne sisteme, ki so rezultat znanstvenega in tehnološkega razvoja v času njihove vzpostavitve. zadovoljiti morajo potrebe države, in sicer ob upoštevanju mednarodnih standardov. tako je slovenski državni prostorski koordinatni sistem skladen s skupnim evropskim. geodetska uprava rs je pristojna za vzpostavljanje, vzdrževanje in vodenje državnega prostorskega koordinatnega sistema slovenije. državni prostorski koordinatni sistem je razdeljen na dve sestavini, in sicer horizontalno in vertikalno. to pomeni, da položaj točke obravnavamo ločeno. horizontalno sestavino obravnavamo v okviru horizontalnega koordinatnega sistema, vertikalno sestavino pa obravnavamo v okviru višinskega in gravimetričnega dela koordinatnega sistema. horizontalna in vertikalna sestavina državnega prostorskega koordinatnega sistema sta na podlagi zakona o državnem geodetskem referenčnem sistemu – zdgrs (uradni list rs, št. 25/2014) v naravi vzpostavljeni z državnimi geodetskimi točkami in državnim omrežjem stalnih postaj za globalno določanje položaja.          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                