 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            skupnoaktualno - arhiv  domov / skupno / aktualno - arhiv        2019 marec 2019 (1) februar 2019 (1) januar 2019 (2)  2018 december 2018 (3) november 2018 (3) oktober 2018 (1) september 2018 (1) avgust 2018 (1) maj 2018 (1) marec 2018 (2) februar 2018 (2) januar 2018 (4)  2017 december 2017 (1) november 2017 (1) maj 2017 (1) april 2017 (1) februar 2017 (5)  2016 december 2016 (1) oktober 2016 (2) september 2016 (2) avgust 2016 (2) junij 2016 (1) maj 2016 (2) marec 2016 (3) februar 2016 (1) januar 2016 (1)       aktualno - arhiv          transformacija v nov koodinatni sistem     24. oktober 2018     preberite več      nova verzija urejevalnika digitalnih elaboratov ude 2.1     11. september 2018    na voljo je nova verzija urejevalnika digitalnih elaboratov ude 2.1. izvedene so spremembe in dopolnitve pri metapodatkih, nastavitvenih parametrih in atributih. izdelan je servis za kontrolo obstoja elaborata v bazi in dodan je nov elaborat pri ks – postopek zpplps.več je na voljo tukaj: http://w... preberite več      objavljeno je poročilo o slovenskem trgu nepremičnin za leto 2017     02. avgust 2018     preberite več      objavljeno je poročilo o najemnem trgu nepremičnin za leti 2016 in 2017     11. maj 2018    dejavnost najemnega trga nepremičnin v sloveniji, v nasprotju z dejavnostjo kupoprodajnega trga, kaže trend padanja. število sklenjenih najemov na ravni države se zmanjšuje tako za stanovanjske kot za poslovne nepremičnine. tržne najemnine za stanovanja in poslovne prostore kažejo trend rahle rasti,... preberite več      napovedane spremembe katastra stavb in registra nepremičnin bodo uporabnikom na voljo 9.4.2018     30. marec 2018    iz prejetih poročanj po posameznih lokacijah geodetske uprave rs je razbrati, da se v večini pričakuje oddaja elaboratov po starem sistemu katastra stavb in registra nepremičnin še danes in celo po pošti preko praznikov. zato 3.4. 2018 ne moremo uvesti novo verzijo katastra stavb in registra... preberite več      sprememba šifrantov katastra stavb in registra nepremičnin ter podatka »dvigalo« v registru nepremičnin     27. marec 2018    geodetska uprava rs bo, da se zagotovijo bolj kakovostni in popolni podatki v posameznih javnih evidencah, ki jih določa zen (zemljiški kataster, kataster stavb in register nepremičnin) zaradi zagotavljanja izvajanja množičnega vrednotenja nepremičnin, predvidoma s 3.4.2018 izvedla naslednje... preberite več      težave z aplikacijo ode odpravljene     13. februar 2018    uporabnike aplikacije za sprejem elaboratov  ode obveščamo, da aplikacija normalno deluje. 12. februar 2018 ugotovili smo, da aplikacija za sprejem digitalnih elaboratov – ode ne deluje pravilno. datoteke se ne shranijo na strežnike geodetske uprave. napako odpravljamo (predvidoma v nekaj dneh). ko... preberite več      prenos podatkov zemljiškega katastra. katastra stavb in registra nepremičnin     02. februar 2018    v sklopu aplikacije egp za prenos brezplačnih podatkov je omogočen prevzem podatkov katastra stavb (ks), zemljiškega katastra (zk) in registra nepremičnin (ren). pri podatkih ks je možen prevzem grafičnih podatkov o stavbah in opisnih podatkov o stavbah z vključenimi podatki o upravljavcih. pri... preberite več      javni spletni servis (wmts) državnega topografskega modela (dtm)     26. januar 2018    v sklopu aplikacije egp za prenos brezplačnih podatkov je objavljena povezava na spletni servis (wmts) državnega topografskega modela (dtm). servis je na voljo v koordinatnem sistemu d48/gk in d96/tm.spletni servis wmts (web map tile servis) omogoča vpogled v topografske podatke merila 1 : 5000 v... preberite več      nova zakonska ureditev poročanja o sklenjenih najemnih poslih     17. januar 2018    z uveljavitvijo novega zakona o množičnem vrednotenju nepremičnin – zmvn1 (uradni list rs, št. 77/2017) je prenehala obveznost neposrednega poročanja fizičnih oseb o najemnih poslih s stavbami in deli stavb geodetski upravi rs. najemodajalci fizične osebe so dolžni geodetski upravi sporočiti le še... preberite več   stran 2 od 5.  « 123....5 »               © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                