 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovtransformacijski modeli  domov / zbirke prostorskih podatkov / državni prostorski koordinatni sistem / transformacija v novi koordinatni sistem / transformacijski modeli     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistemhorizontalna sestavinavertikalna sestavinazbirka podatkov državnih geodetskih točktransformacija v novi koordinatni sistemepsg kode za slovenijoprojekti državnega prostorskega koordinatnega sistemazakonodajanavodilapogosta vprašanja    transformacijski modeli     v splošnem velja, da lahko glede na zahtevano točnost transformacije med d48/gk in d96/tm uporabimo različne transformacijske modele, torej enačbe in parametre transformacije.         vsedržavni model trikotniške transformacijevsedržavni in regionalni modeli podobnostne transformacijevsedržavni model ravninske projektivne transformacije       za potrebe prehoda položajno najnatančnejših podatkovnih zbirk je geodetska uprava zagotovila vsedržavni model trikotniške transformacije.        mreža transformacijskih trikotnikov         trikotniška transformacija je odsekoma afina ravninska transformacija, ki je neprekinjena (zvezna) in povratna (reverzibilna) na celotnem območju države in širše okolice, kar omogoča tudi transformacijo vseh državnih sistemskih kart, ki pokrivajo območja sosednjih držav, kot tudi uporabo na morju. značilnosti te transformacije so:temelji na pravilni trikotniški mreži in virtualnih veznih točkah,izvaja se v obe smeri (iz starega v novi koordinatni sistem in obratno) in pri tem zagotovljena je povratnost (reverzibilnost) transformacije,deformacije dolžin so manjše od 6 cm/km,deformacije površin so manjše od 0,9 m2/ha intočnost transformacije je višja od 10 cm za pretežni del ozemlja države.transformacija po vsedržavnem modelu trikotniške transformacije se izvaja zaporedoma (transformira se točka za točko)in vključuje:iskanje območja transformacije (trikotnika), v katerem se nahaja točka, ki jo želimo transformirati intransformacijo točke z ravninsko afino transformacijo s parametri za dani trikotnik.opis načina vzpostavitve in algoritma trikotniške transformacije kot tudi sami parametri vsedržavnega transformacijskega modela, ki omogočajo implementacijo vsedržavnega modela v lastne programske rešitve, so na voljo tukaj. geodetska uprava je zagotovila tudi brezplačni program 3tra za transformacijo prostorskih podatkov v nekaterih bolj razširjenih formatih (shp, dxf, csv, txt, xyz ...); skupaj z uporabniškim priročnikom je program na voljo tukaj. na voljo je tudi okrnjena različica programa 3tra, in sicer kot enostavna konzolna aplikacija k3tra, ki jo lahko zaženete iz ukazne lupine. skupaj z napotki za uporabo, primerom vhodne datoteke in dvema batch-programčkoma (za transformacijo vseh txt-datotek v izbrani mapi) je na voljo tukaj.spletna aplikacija sitrik za transformacijo koordinat z vsedržavnim modelom  trikotniške transformacije je skupaj z uporabniškimi navodili in opisom na voljo tukaj.     za podatke, kjer ni potrebna največja točnost transformacije (manj zahtevne uporabnike) so na voljo tudi transformacijski parametri helmertove 7-parametrične prostorske podobnostne transformacije, t. i. model burša-wolf, oziroma 4-parametrične ravninske podobnostne transformacije, in sicer tako za vso državo kot tudi za izbrane regije (delitve na 3, 7 in 24 regij). ti transformacijski modeli so vključeni tudi v zbirko epsg (european petrol survey group dataset), ki vsebuje metapodatkovne opise referenčnih koordinatnih sistemov in datumskih transformacij med temi sistemi za ves svet. takšna transformacija, ki je sicer izvedljiva z običajnimi gis-orodji, ne odpravlja vplivov lokalnih popačenosti d48/gk in je (ob hkratni vsedržavni transformaciji) omejena na metrsko točnost. enostavni državni in regionalni transformacijski parametri in njihovi metapodatkovni opisi so na voljo tukaj.program sitra za transformacijo koordinat tudi z izračunom lastnih transformacijskih parametrov, optimalnih za dano delovišče (namenjen predvsem vzdrževanju zemljiškega katastra) je na voljo tukaj.brezplačni program sitranet, ki je poenostavljena spletna različica programa sitra, je na voljo tukaj.     za podatke, kjer ni potrebna največja točnost transformacije, je bil izjemoma uporabljen tudi vsedržavni model 8-parametrične ravninske projektivne transformacije. razlog so specifične zahteve po ohranitvi ravnosti okvirov pri razdelitvi na liste.                  © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                