 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovobmočja stika in območje notranjih morskih voda v piranskem zalivu v skladu z razsodbo arbitražnega sodišča  domov / zbirke prostorskih podatkov / topografski in kartografski podatki / topografski podatki in karte / območja stika in območje notranjih morskih voda v piranskem zalivu v skladu z razsodbo arbitražnega sodišča     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkitopografski podatki in karteortofotoaerofotografijedigitalni model višinregister zemljepisnih imenzbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    območja stika in območje notranjih morskih voda v piranskem zalivu v skladu z razsodbo arbitražnega sodišča     zaris območja stika in območja notranjih morskih voda v piranskem zalivu v skladu z razsodbo arbitražnega sodišča arbitražno sodišče v haagu je v končni razsodbi arbitražnega sodišča o meji med republiko slovenijo in republiko hrvaško z dne 29. junija 2017 (v nadaljnjem besedilu: razsodba arbitražnega sodišča) določilo mejo med republiko slovenijo in republiko hrvaško. v razsodbi arbitražnega sodišča je določeno tudi območje stika ter opredeljen status piranskega zaliva. območje stika (junction area) je sui generis območje določeno z razsodbo arbitražnega sodišča glede morske in kopenske meje med republiko slovenijo in republiko hrvaško z dne 29. junija 2017. na tem območju slovenija (in tretje države) uživajo svobodo komunikacije, ki je primerljiva s svobodo komunikacije na odprtem morju. piranski zaliv ima status notranjih morskih voda (točka ii izreka arbitražne razsodbe). notranje morske republike slovenije v piranskem zalivu obsegajo območje zamejeno z ravno črto, ki povezuje točko sredi kanala sv. odorika s koordinatami 45°28'42,3 ''n, 13°35'08,2'' e in točko a s koordinatami 45°30'41,7'' n, 13°31'25,7'' na črti, ki zapira zaliv in teče od rta madona v sloveniji (45°31'49,3'' n, 13°33'46,0'' e) do rta savudrija na hrvaškem (45°30'19,2'' n, 13°30'39,0'' e).            © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                