 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovvzpostavljanje omrežja postaj gps in evropskega koordinatnega sistema v sloveniji  domov / zbirke prostorskih podatkov / državni prostorski koordinatni sistem / projekti državnega prostorskega koordinatnega sistema / vzpostavljanje omrežja postaj gps in evropskega koordinatnega sistema v sloveniji     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistemhorizontalna sestavinavertikalna sestavinazbirka podatkov državnih geodetskih točktransformacija v novi koordinatni sistemepsg kode za slovenijoprojekti državnega prostorskega koordinatnega sistemazakonodajanavodilapogosta vprašanja    vzpostavljanje omrežja postaj gps in evropskega koordinatnega sistema v sloveniji   namen projekta s polnim imenom »vzpostavljanje omrežja postaj gps in evropskega koordinatnega sistema v sloveniji« je vzpostavitev sodobne geoinformacijske infrastrukture v sloveniji kot ene od osnov za trajnostni razvoj države. podlaga zanj je strategija osnovnega geodetskega sistema, ki jo je na svoji 73. redni seji dne 6. maja 2004 sprejela vlada republike slovenije.podprto z donacijo norveške preko norveškega finančnega mehanizma.     opis projektaelaborati projektaobjavedogodkipovezave     izvajalec projekta projekt izvaja geodetska uprava republike slovenije pri ministrstvu za okolje in prostor. razvojne naloge izvaja v sodelovanju z geodetskim inštitutom slovenije, s fakulteto za gradbeništvo in geodezijo univerze v ljubljani in z državno geodetsko upravo norveške.časovni in finančni okvir datum pričetka izvajanja projekta je 23. februar 2007, ko je bila podpisana pogodba o podpori s strani norveškega finančnega mehanizma. projekt se zaključuje 31. decembra 2010. vrednost projekta je 1,8 mio. €, od tega 0,8 mio. € (43 %) donacija norveške preko norveškega finančnega mehanizma.vsebina projekta projekt obsega vrsto nalog, ki tvorijo tri soodvisne vsebinske sklope: vzpostavitev državnega omrežja stalnih postaj gnss,vzpostavitev horizontalne sestavine novega državnega prostorskega referenčnega sistema invzpostavitev vertikalne sestavine novega državnega prostorskega referenčnega sistema. vsi trije sklopi skupaj predstavljajo vzpostavljanje evropskega prostorskega referenčnega sistema (esrs) v sloveniji, za katerega na ravni evrope skrbi euref – podkomisija za referenčni sestav za evropo pri iag – mednarodnem združenju za geodezijo. hkrati ti trije sklopi tvorijo temelj slovenske geoinformacijske infrastrukture, ki je usklajena z izvedbenimi pravili direktive inspire glede uporabe referenčnih sistemov držav članic eu. kratek opis vsebine projekta je na voljo v brošuri projekta. podrobnejši pregled rezultatov projekta je na voljo tudi v zborniku projekta, ki vključuje: pregled končnih poročil in tehničnih poročil projekta ter ostalih pripravljenih gradiv (navodil, priporočil in ekspertiz v obliki  ločeno vezanih prilog),pregled prispevkov na konferencah, posvetih in delavnicah projekta,pregled objav v strokovnih in poljudnih revijah ter pregled prispevkov v monografijah in zbornikih konferenc, simpozijev in strokovnih srečanj.izvedba projekta ne pomeni, da je delo pri vzpostavljanju novega koordinatnega sistema v sloveniji zaključeno. zaključeno je delo, ki je bilo zastavljeno v okviru projekta in v okviru virov, ki so bili zagotovljeni za njegovo izvedbo. izvedba projekta pa je vsekakor zagotovila možnosti za vzpostavitev nove, sodobne podlage za geodetske podatke, katerih imperativ je položajna natančnost in atributna kakovost, daje pa tudi podlago za učinkovito uporabo, souporabo in izmenjavo georeferenciranih podatkov tako v sloveniji, kot v širšem, evropskem prostoru.     razvoj dgs – prehod na nov koordinatni sistemkončna poročila o rezultatih raziskav (cobiss = 2.12)2007 sandi berk, katja bajec, dominik fajdiga, matija klanjšček, darja likovič, gašper mahnič, nika mesner, dalibor radovan, božo koler, klemen kozmus trajkovski, miran kuhar, oskar sterle in bojan stopar: razvoj dgs 2007. prehod na nov koordinatni sistem. končno poročilo in končno poročilo – priloge (1. in 2. zvezek), geodetski inštitut slovenije, ljubljana, marec 2008, 3 zv., 203+13 str., 309+47 str. in 329+19 str. samostojne priloge elaborata (v ločeno vezanih zvezkih):sitra v2.1. navodilo za uporabo programa, univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, marec 2008, 18 str.sitranet v2.1. navodilo za uporabo spletne aplikacije, univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, marec 2008, 23 str.izračun gravimetrične mreže 1. reda. tehnično poročilo, univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, in geodetski inštitut slovenije, ljubljana, marec 2008, 16+311 str.izračun mini euref gps-kampanje 2007. tehnično poročilo, geodetski inštitut slovenije, ljubljana, december 2007, 15+13 str.izračun mini euref gps-kampanje 2007. tehnično poročilo, univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, december 2007, 13 str.navodilo za nadzor kakovosti podatkov v novem koordinatnem sistemu. različica 2.0, geodetski inštitut slovenije, ljubljana, marec 2008, 14+13 str.2008 sandi berk, katja bajec, mihaela triglav čekada, dominik fajdiga, nika mesner, tomaž žagar, primož kete, aranka vodopivec, matija klanjšček, dalibor radovan, bojan stopar, božo koler, miran kuhar, klemen kozmus trajkovski, polona pavlovčič prešeren in oskar sterle: razvoj dgs 2008. prehod na nov koordinatni sistem. končno poročilo in končno poročilo – priloge (1. in 2. zvezek), geodetski inštitut slovenije, ljubljana, marec 2009, 3 zv., 202 str., 428+12 str. in 286+52 str. samostojne priloge elaborata (v ločeno vezanih zvezkih):navodilo za določanje višin z uporabo globalnih navigacijskih satelitskih sistemov v državnem koordinatnem sistemu. različica 1.0, geodetski inštitut slovenije in univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, marec 2009, 17+1 str.sitra v2.10. navodilo za uporabo programa, univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, november 2008, 16 str.sitranet v2.10. navodilo za uporabo spletne aplikacije, univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, november 2008, 25 str. 2009 sandi berk, katja bajec, mihaela triglav čekada, dominik fajdiga, nika mesner, ingrid arh, tomaž žagar, miran janežič, niko fabiani, dalibor radovan, bojan stopar, božo koler, miran kuhar, oskar sterle, polona pavlovčič prešeren, tomaž ambrožič, dušan kogoj in simona savšek: razvoj dgs 2009. prehod na nov koordinatni sistem. končno poročilo in končno poročilo – priloge (1. in 2. zvezek), geodetski inštitut slovenije, ljubljana, oktober 2009, 2 zv., 165+9 str. in 597+43 str. samostojni prilogi elaborata (v ločeno vezanih zvezkih):izračun koordinat stalnih postaj omrežja signal in vanj vključenih stalnih postaj omrežij sosednjih držav. tehnično poročilo, geodetski inštitut slovenije, ljubljana, oktober 2009, 20+4 str.obdelava gnss-opazovanj za določitev elipsoidnih višin točk nivelmana. tehnično poročilo, geodetski inštitut slovenije, ljubljana, oktober 2009, 32+3 str. 2010 katja oven, sandi berk, katja bajec, darja pegan žvokelj, matija klanjšček, jani demšar, roman vrabič, branislav droščák, marko zore, niko fabiani, miran janežič, dalibor radovan, bojan stopar, božo koler, miran kuhar, oskar sterle, polona pavlovčič prešeren, tomaž ambrožič, dušan kogoj in simona savšek: razvoj dgs 2010. prehod na nov koordinatni sistem. končno poročilo, geodetski inštitut slovenije, ljubljana, november 2010. samostojne priloge elaborata (v ločeno vezanih zvezkih):navodilo za določanje višin z uporabo globalnih navigacijskih satelitskih sistemov. različica 2.0, geodetski inštitut slovenije in univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, november 2010, 17+1 str.vzpostavljanje evropskega prostorskega referenčnega sistema v sloveniji. zbornik projekta. geodetska uprava republike slovenije, ljubljana, november 2010, 80 str.     članki v revijahsurvey reviewizvirni znanstveni članki (cobiss = 1.01)sandi berk in žarko komadina: local to etrs89 datum transformation for slovenia: triangle-based transformation using virtual tie points. survey review. bristol, 2011, 17 str. (sprejet za objavo) geodetski vestnikizvirni znanstveni članki (cobiss = 1.01)klemen medved, miran kuhar, bojan stopar in božo koler: izravnava opazovanj v osnovni gravimetrični mreži republike slovenije. geodetski vestnik, letn. 53, št. 2. ljubljana, 2009, str. 223–237pregledni znanstveni članki (cobiss = 1.02)simona savšek safić, tomaž ambrožič in dušan kogoj: terestrična izmera mikromreže pri vzpostavitvi mareografske postaje koper. geodetski vestnik, letn. 51, št. 1. ljubljana, 2007, str. 48–58tomislav bašić: introduction and implementation of esrs in croatia. geodetski vestnik, letn. 51, št. 4. ljubljana, 2007, str. 751–762božo koler, klemen medved in miran kuhar: uvajanje sodobnega višinskega sistema v sloveniji. geodetski vestnik, letn. 51, št. 4. ljubljana, 2007, str. 777–792bojan stopar: vzpostavitev esrs v sloveniji. geodetski vestnik, letn. 51, št. 4. ljubljana, 2007, str. 763–776oskar sterle, polona pavlovčič prešeren, miran kuhar in bojan stopar: definicija, realizacija in vzdrževanje modernih koordinatnih sistemov. geodetski vestnik,letn. 53, št. 4. ljubljana, 2009, str. 679–694strokovni članki (cobiss = 1.04)sandi berk in marjana duhovnik: transformacija podatkov geodetske uprave republike slovenije v novi državni koordinatni sistem. geodetski vestnik, letn. 51, št. 4. ljubljana, 2007, str. 803–826lars jahr bockmann, oddgeir kristiansen in per-christian bratheim: realising of etrs89 as the national reference frame in norway – euref 89. geodetski vestnik, letn. 51, št. 4. ljubljana, 2007, str. 733–741norbert höggerl in erich imrek: recent steps towards the introduction of etrs89 in austria. geodetski vestnik, letn. 51, št. 4. ljubljana, 2007, str. 742–750blaž mozetič: mednarodni projekt vzpostavitev evropskega prostorskega referenčnega sistema v sloveniji. geodetski vestnik, letn. 51, št. 4. ljubljana, 2007, str. 721–732dalibor radovan: razvoj omrežja signal in tržna vrednost določanja položaja. geodetski vestnik, letn. 51, št. 4. ljubljana, 2007, str. 793–802marko goleš in miran kuhar: gps-višinomerstvo s pomočjo rtk-metode izmere. geodetski vestnik, letn. 52, št. 2. ljubljana, 2008, str. 329–338irena ažman: podatkovna infrastruktura na geodetski upravi republike slovenije in inspire. geodetski vestnik, letn. 52, št. 4. ljubljana, 2008, str. 676–685blaž mozetič, dani majcen in žarko komadina: nadzor kakovosti podatkov zemljiškega katastra v novem državnem koordinatnem sistemu d96/tm. geodetski vestnik, letn. 52, št. 4. ljubljana, 2008, str. 728–742kari strande: the norwegian spatial data infrastructure »norway digital«. geodetski vestnik, letn. 52, št. 4. ljubljana, 2008, str. 686–695mihaela triglav čekada, sandi berk in blaž barborič: nepremičninske evidence in novi koordinatni sistem v luči direktive inspire. geodetski vestnik, letn. 54, št. 2. ljubljana, 2010, str. 209–216drugi članki (cobiss = 1.25)božena lipej: uvod v otvoritveno konferenco vzpostavitve evropskega koordinatnega sistema v sloveniji, 15. maj 2007. geodetski vestnik, letn. 51, št. 2. ljubljana, 2007, str. 409–410blaž mozetič in jurij režek: strokovno srečanje norveške in slovenske državne geodetske službe na temo evropskega koordinatnega sistema. geodetski vestnik, letn. 51, št. 2. ljubljana, 2007, str. 411–412blaž mozetič in barbara sever: otvoritvena konferenca in predstavitev projekta vzpostavitev evropskega koordinatnega sistema v sloveniji. geodetski vestnik, letn. 51, št. 2. ljubljana, 2007, str. 407–408jurij režek in blaž mozetič: slovenski prispevek na mednarodni konferenci uvajanje novega referenčnega sistema v republiki srbiji. geodetski vestnik, letn. 51, št. 2. ljubljana, 2007, str. 413–414blaž mozetič in klemen medved: euref simpozij 2007. geodetski vestnik, letn. 51, št. 3. ljubljana, 2007, str. 616–618franc ravnihar in blaž mozetič: tehnično navodilo za uporabo novega koordinatnega sistema v zemljiškem katastru. geodetski vestnik, letn. 51, št. 3. ljubljana, 2007, str. 619–620joc triglav: novi slovenski državni koordinatni sistem in autocad. geodetski vestnik, letn. 52, št. 1. ljubljana, 2008, str. 157–161irena ažman: prostorska podatkovna infrastruktura v kraljevini norveški. geodetski vestnik, letn. 52, št. 3. ljubljana, 2008, str. 561–564klemen medved: obisk službe gps na irskem. geodetski vestnik, letn. 52, št. 3. ljubljana, 2008, str. 557–558danijel boldin: registrirana koordinatna sistema v bazi epsg. geodetski vestnik, letn. 53, št. 1. ljubljana, 2009, str. 145klemen medved, blaž mozetič in sandi berk: 19. simpozij euref 2009. geodetski vestnik, letn. 53, št. 3. ljubljana, 2009, str. 614–616klemen medved in sandi berk: 20. simpozij euref 2010. geodetski vestnik, letn. 54, št. 3. ljubljana, 2010, str. 537–539allegemeine vermessungs-nachrichtenizvirni znanstveni članki (cobiss = 1.01)simona savšek safić, tomaž ambrožič, bojan stopar in dušan kogoj: local stability monitoring of the koper tide gauge station. allgemeine vermesssungs-nachrichten, letn. 115, št. 6. heidelberg, 2008, str. 210–215geodezija ir kartografijapregledni znanstveni članki (cobiss = 1.02)božo koler, samo jakljič in aleš breznikar: analysis of different height systems along the sava river. geodezija in kartografija, letn. 35, št. 3. vilna, 2009, str. 92–98življenje in tehnikapoljudni članki (cobiss = 1.05)dalibor radovan: slovensko omrežje referenčnih postaj gps. življenje in tehnika, letn. 58, št. 10. ljubljana, 2007, str. 22–27 prispevki v monografijah in zbornikihsimpoziji gis v slovenijisamostojni znanstveni sestavki ali poglavja v monografski publikaciji (cobiss = 1.16)sandi berk in žarko komadina: trikotniško zasnovana transformacija med starim in novim državnim koordinatnim sistemom slovenije. geografski informacijski sistemi v sloveniji 2009–2010, ljubljana, 28. september 2010. gis v sloveniji, št. 10. založba zrc, ljubljana, 2010, str. 291–299samostojni strokovni sestavki ali poglavja v monografski publikaciji (cobiss = 1.17)dalibor radovan: omrežje signal na poti od gps do galilea. geografski informacijski sistemi v sloveniji 2007–2008, ljubljana, 30. september 2008. gis v sloveniji, št. 9. založba zrc, ljubljana, 2008, str. 411–416euref simpozijiobjavljeni znanstveni prispevki na konferenci (cobiss = 1.08)blaž mozetič, sandi berk, dalibor radovan, miran kuhar in bojan stopar: national report of slovenia. report on the symposium of the iag subcommission 1.3a europe (euref). london, velika britanija, 6.–9. junij 2007. reports of the euref technical working group (twg) – euref publication, št. 17. verlag des bundesamtes für kartographie und geodäsie, frankfurt na majni, 2009, str. 264–268bojan stopar, božo koler, miran kuhar, sandi berk in dalibor radovan: national report of slovenia. report on the symposium of the iag subcommission 1.3a europe (euref). bruselj, belgija, 18.–21. junij 2008. reports of the euref technical working group (twg) – euref publication, št. 18. verlag des bundesamtes für kartographie und geodäsie, frankfurt na majni, 2010?, 8 str. (v tisku)bojan stopar, božo koler, miran kuhar, blaž mozetič, klemen medved, sandi berk in dalibor radovan: national report of slovenia. report on the symposium of the iag subcommission 1.3a europe (euref). firence, italija, 27.–30. maj 2009. reports of the euref technical working group (twg) – euref publication, št. 19. verlag des bundesamtes für kartographie und geodäsie, frankfurt na majni, 2011?, 7 str. (poslan v objavo)klemen medved, katja bajec, sandi berk, božo koler, miran kuhar, dalibor radovan, oskar sterle in bojan stopar: national report of slovenia to the euref 2010 symposium in gävle. report on the symposium of the iag subcommission 1.3a europe (euref). gävle, švedska, 2.–5. junij 2010. reports of the euref technical working group (twg) – euref publication, št. 20. verlag des bundesamtes für kartographie und geodäsie, frankfurt na majni, 2012?, 6 str. (poslan v objavo)strokovna srečanja raziskave s področja geodezije in fizikeobjavljeni znanstveni prispevki na konferenci (cobiss = 1.08)oskar sterle in bojan stopar: kombinacija klasičnih terestričnih opazovanj in opazovanj gnss v geodinamičnih raziskavah. raziskave s področja geodezije in geofizike 2007. 12. strokovno srečanje slovenskega združenja za geodezijo in geofiziko. ljubljana, 17. januar 2008. zbornik predavanj. fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, 2008, str. 51–62bojan stopar, miran kuhar in božo koler: novi koordinatni sistem v sloveniji. raziskave s področja geodezije in geofizike 2007. 12. strokovno srečanje slovenskega združenja za geodezijo in geofiziko. ljubljana, 17. januar 2008. zbornik predavanj. fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, 2008, str. 37–50tomaž žagar in sandi berk: primerjava podatkov srtm in dmv slovenije. raziskave s področja geodezije in geofizike 2008. 13. strokovno srečanje slovenskega združenja za geodezijo in geofiziko. ljubljana, 22. januar 2009. zbornik predavanj. fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, 2009, str. 77–86objavljeni strokovni prispevki na konferenci (cobiss = 1.09)klemen medved, božo koler in miran kuhar: izračun osnovne gravimetrične mreže slovenije. raziskave s področja geodezije in geofizike 2008. 13. strokovno srečanje slovenskega združenja za geodezijo in geofiziko. ljubljana, 22. januar 2009. zbornik predavanj. fakulteta za gradbeništvo in geodezijo, ljubljana, 2009, str. 49–58cropos konferenceobjavljeni strokovni prispevki na konferenci (cobiss = 1.09)dalibor radovan in klemen medved: signal – slovenian permanent gnss stations network. 1. cropos konferencija. zagreb, hrvaška, 8.–9. junij 2009, zbornik radova. hrvatsko geodetsko društvo in državna geodetska uprava, zagreb, 2009, str. 29–40hrvaški nipp in inspire dneviobjavljeni povzetki strokovnih prispevkov na konferenci (cobiss = 1.13)mihaela triglav čekada: strategy of transforming all geodetic data in slovenia into a new coordinate system. 1. hrvatski nipp i inspire dan i savjetovanje kartografija i geoinformacije. varaždin, hrvaška, 26.–28. november 2009. program i sažetci. hrvatsko kartografsko društvo, varaždin, 2009, str. 67     seminar »uvajanje novega državnega koordinatnega sistema v sloeveniji«, 2007naslov seminarja: uvajanje novega koordinatnega sistema v slovenijičas in kraj prve izvedbe seminarja: 17. april 2007, m hotel, ljubljana čas in kraj druge izvedbe seminarja: 19. junij 2007, m hotel, ljubljanablaž mozetič: državni, evropski in svetovni koordinatni sistemi, koordinate in kartografska projekcija – uvod.blaž mozetič: namen uvedbe novega državnega koordinatnega sistema in opis njegovih komponent.dalibor radovan: signal – državno omrežje stalnih postaj gps: natančne meritve za geodete, geomatike in navigatorje.sandi berk: protokol zamenjave državnega koordinatnega sistema in posledice za prostorske podatke.nika mesner: priporočila ob prehodu na nov državni koordinatni sistem.otvoritvena konferenca projekta, 2007naslov konference: vzpostavitev evropskega koordinatnega sistema v sloveniji čas in kraj izvedbe konference: 15. maj 2007, hotel slon, ljubljanabožena lipej: pozdravni nagovor.jurij režek: otvoritveni govor.žarko komadina: dejavnosti geodetske uprave rs pri vzpostavljanju evropskega koordinatnega sistema.lars bockmann: norwegian experiences and views regarding national coordinate system.knut flåthen: geodesy in norway – an introduction.blaž mozetič: mednarodni projekt vzpostavitev evropskega koordinatnega sistema v sloveniji.bojan stopar, božo koler, miran kuhar in marjan jenko: sodelovanje znanstveno raziskovalnega sektorja pri uvajanju evropskega koordinatnega sistema.andrej bilc, stojan bošnik in dominik bovha: nov koordinatni sistem in geodetske storitve ter pričakovanja podjetništva.sandi berk in marjana duhovnik: posledice zamenjave koordinatnega sistema za prostorske podatke. (gradivo prosto dostopno na: http://www.gu.gov.si/fileadmin/gu.gov.si/pageuploads/gradiva/ogs/berk.ziphttp://www.gu.gov.si/fileadmin/gu.gov.si/pageuploads/gradiva/ogs/duhovnik.pdf)izobraževanje z naslovom »uporaba novega koordinatnega sistema v evidenci zemljiškega katastra«, 2007naslov izobraževanja: uporaba novega koordinatnega sistema v evidenci zemljiškega katastra – obvezno izobraževanje za imetnike geodetske izkaznice čas in kraj prve izvedbe izobraževanja: 9. oktober 2007, poljče čas in kraj druge izvedbe izobraževanja: 11. oktober 2007, maribor čas in kraj tretje izvedbe izobraževanja: 16. oktober 2007, poljče čas in kraj četrte izvedbe izobraževanja: 18. oktober 2007, maribor čas in kraj pete izvedbe izobraževanja: 23. oktober 2007, sežanablaž mozetič: kakovost podatkov je odvisna od kakovosti koordinatnega sistema in kakovostne izmere.nika mesner in žarko komadina: metode izmere za potrebe zemljiškega katastra.sandi berk in matija klanjšček: transformacija med koordinatnima sistemoma d48/gk in d96/tm.miroslav logar: sočasna uporaba koordinat točk v različnih koordinatnih sistemih na področju zemljiškega katastra in katastra stavb.franci bačar in katjuša benedik: sprejem zahteve (zk) ter priprava, izdaja in obračun podatkov.strokovni posvet »s koordinatami v evropi«, 2007naslov strokovnega posveta: s koordinatami v evropi – 37. geodetski dan čas in kraj izvedbe posveta: 16.–17. november 2007, hotel perla, nova goricablaž mozetič: mednarodni projekt vzpostavitev evropskega koordinatnega sistema v sloveniji. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/51/4/gv51-4_721-732.pdf)lars bockmann: norwegian experiences and views regarding introduction of etrs89. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/51/4/gv51-4_733-741.pdf)norbert höggerl: recent steps towards the introduction of etrs89 in austria. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/51/4/gv51-4_742-750.pdf)tomislav bašić: introduction and implementation of esrs in croatia. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/51/4/gv51-4_751-762.pdf)bojan stopar: vzpostavitev esrs v sloveniji. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/51/4/gv51-4_763-776.pdf)božo koler, klemen medved in miran kuhar: uvajanje sodobnega višinskega sistema v sloveniji. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/51/4/gv51-4_777-792.pdf)dalibor radovan: razvoj omrežja signal in tržna vrednost določanja položaja. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/51/4/gv51-4_793-802.pdf)sandi berk in marjana duhovnik: transformacija podatkov geodetske uprave republike slovenije v novi državni koordinatni sistem. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/51/4/gv51-4_803-826.pdf)dominik bovha, andrej bilc in stojan bošnik: pričakovanja zasebnega sektorja pri uvajanju novega koordinatnega sistema.miran brumec: uporaba gnss-metod izmere pri izvajanju zemljiškokatastrskih storitev.strokovni posvet »geodezija in trajnostni razvoj«, 2008naslov strokovnega posveta: geodezija in trajnostni razvoj – 38. geodetski dan čas in kraj izvedbe posveta: 21.–22. november 2008, hotel sotelia, podčetrtek opomba: 2. dan posveta (3. sklop) je nosil naslov novi koordinatni sistem v geodetski praksiblaž mozetič: rezultati nadzora kakovosti podatkov zemljiškega katastra v letu 2008. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/52/4/gv52-4_728-742.pdf)miran brumec: poročilo skupine za spremljanje uvajanja novega koordinatnega sistema.dalibor radovan: služba za gps in storitve.strokovni posvet »upravljanje nepremičnin v tretjem tisočletju«, 2010naslov strokovnega posveta: upravljanje nepremičnin v tretjem tisočletju – 39. geodetski dan čas in kraj izvedbe posveta: 23.–24. april 2010, hotel larix, kranjska gora opomba: 2. dan posveta je nosil naslov vzpostavljanje novega koordinatnega sistema v slovenijimihaela triglav čekada, sandi berk in blaž barborič: nepremičninske evidence in novi koordinatni sistem v luči direktive inspire. (objavljen tudi članek v geodetskem vestniku, ki je prosto dostopen na:http://www.geodetski-vestnik.com/54/2/gv54-2_209-216.pdf)bojan stopar, oskar sterle, božo koler, polona pavlovčič prešeren in miran kuhar: vloga novega državnega koordinatnega sistema v zagotavljanju kakovosti prostorskih podatkov.miran brumec: geodetske storitve v koordinatnih sistemih d48/gk in d96/tm.izobraževanje z naslovom »transformacije prostorskih podatkov«, 2010naslov izobraževanja: transformacije prostorskih podatkov – obvezno izobraževanje za imetnike geodetske izkaznice čas in kraj prve izvedbe izobraževanja: 6. oktober 2010, m hotel, ljubljana čas in kraj druge izvedbe izobraževanja: 21. oktober 2010, poslovna hiša unija, brezovica pri ljubljanibojan stopar: koordinatni sistemi in transformacije koordinatnih sistemov v geodeziji.sandi berk: transformacije prostorskih podatkov med d48/gk in d96/tm: modeli transformacije za različne nivoje natančnosti in tipe podatkov.zaključna konferenca projekta, 2010naslov konference: vzpostavljanje evropskega prostorskega referenčnega sistema v sloveniji čas in kraj izvedbe konference: 24. november 2010, hotel mons, ljubljanaolav vestøl: implementation of esrs in norway.tomislav bašić: cropos – current status and implementation of t7d transformation model.norbert höggerl: establishment of the new reference systems in austria.ambrus kenyeres: the modernization of the hungarian geodetic reference networks.ambrus kenyeres: activities and initiatives of the euref twg to improve the esrs.klemen medved: projekt »vzpostavljanje omrežja postaj gps in evropskega koordinatnega sistema v sloveniji«.dalibor radovan, katja bajec in bojan stopar: omrežje gnss-postaj – signal.bojan stopar in oskar sterle: geokinematika ozemlja slovenije.bojan stopar in sandi berk: transformacije prostorskih podatkov.božo koler: novi višinski sistem.klemen medved: nova gravimetrična mreža.miran kuhar: testni model geoida.     mednarodne organizacije:international union of geodesy and geophysics – iugginternational association of geodesy – iagreference frame subcommission for europe – eurefinternational gnss service – igsinternational earth rotation & reference systems service – ierseuropean space agency – esaomrežja stalnih postaj gnss: slovenija: signal evropa: european permanent network – epn avstrija: austrian positioning service – apos madžarska: gnssnet.hu hrvaška: croatian positioning system – cropos italija (furlanija – julijska krajina): fvgpodatki satelitskih omrežij:gpsglonassgalileoegnosgeorevije:geodetski vestnikjournal of geodesy, nemčijatectonophysics, nizozemskajournal of geodynamics, velika britanijajournal of surveying engineering, zdameasurement, velika britanijasensors, švicasurvey review, velika britanijaacta geodetica et geophysica hungarica, madžarskageodetski list, hrvaškaallgemeine vermessungs-nachrichten – avn, nemčijazeitschrift für geodäsie, geoinformation und landmanagement – zfv, nemčijaösterreichische gesellschaft für vermessung und geoinformation – ovg, avstrijabolletino di geodesia e scienze affini, italijageodezija ir kartografija, litvacontributions to geophysics and geodesy, slovaškageodetska služba, srbija                  © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                