 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            dostop do podatkovascii  domov / dostop do podatkov / dostop do podatkov / vzorci podatkov / ascii     dostop do podatkovvpogledi v podatkespletne storitve    ascii      opis izmenjevalnih formatov podatkov in njihova uporaba     vrsta podatkov in format  opis  program, ki zna uporabljati podatke pisni del - asciitekstovne datoteke opisnih podatkov zemljiškega katastra, katastra stavb, registra nepremičnin in evidence trga nepremičnin.  pregledovanje in urejanje  vsebine: wordpad, notepad (ms windows), excel,...            © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                