 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovregister prostorskih enot  domov / zbirke prostorskih podatkov / nepremičnine / register prostorskih enot     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninezemljiški katasterkataster stavbregister nepremičnindržavna mejaregister prostorskih enottopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    register prostorskih enot   osnova registra prostorskih enot je integrirana podatkovna baza z lokacijskimi in opisnimi podatki.v registru so evidentirane tudi vse hišne številke in  se povezuje s katastrom stavb.vsebina registra prostorskih enot:osnovne prostorske enote: hišna številka, prostorski okoliš, statistični okoliš, naselje, občina, upravna enota, območje vodenja rpe, katastrska občina, država.dodatne prostorske enote: ulica, četrtna skupnost, vaška skupnost, krajevna skupnost, volišče za lokalne volitve, volišče za državnozborske volitve, volilna enota za lokalne volitve, volilni okraj za državnozborske volitve, volilna enota za državnozborske volitve, šolski okoliš.šifranti: - šifranti prostorskih enot (šifra in ime prostorske enote); - šifrant ulic (šifra in ime ulice) in drugi.   zloženka hišna številka in številka stanovanjazloženka identifikacijske oznake nepremičnin     opiszakonodajanavodilapodatkiimenik referentov rpe     register prostorskih enot je nastal z nadgradnjo registra območij teritorialnih enot (rote) in evidence hišnih številk (ehiš), ki sta ju vzpostavila statistika in geodetska služba na začetku 80-ih let prejšnjega stoletja.osnova registra prostorskih enot je integrirana podatkovna baza z lokacijskimi in opisnimi podatki, ki je bila vzpostavljena leta 1995. ob vzpostavitvi se je začelo tudi njeno vzdrževanje.centralno bazo, ki jo imenujemo tudi delovna baza, vzdržujejo geodetske pisarne, območne geodetske uprave in glavni urad preko lokalnih baz s pomočjo aplikacij za vodenje, vzdrževanje in izdajanje podatkov registra prostorskih enot in hitrega komunikacijskega omrežja državnih organov po principu distribuiranih baz podatkov.na ministrstvu za javno upravo je vzpostavljena uporabniška baza registra prostorskih enot, ki je kopija centralne baze na glavnem uradu.v uporabniško bazo se enkrat dnevno zapišejo vse spremembe, ki so bile izvedene v delovni bazi. baza je namenjena uporabnikom za lažje dostopanje do podatkov registra prostorskih enot, ima pa tudi funkcijo zaščitne kopije baze.     zakonodaja s področja geodetske dejavnostise v skladu z zakonom o dostopu do informacij javnega značaja nahaja na strani geodetske uprave rs.zakonska podlaga za vzpostavitev, vodenje in vzdrževanje registra prostorskih enot:zakon o evidentiranju nepremičnin - zen (uradni list rs, št. 47/2006 in nasl.),zakon o določanju območij ter o imenovanju in označevanju naselij, ulic in stavb – zdoionus (uradni list rs, št. 25/2008),pravilnik o vsebini in načinu vodenja registra prostorskih enot (uradni list rs, št. 118/2006),pravilnik o ureditvi vprašanj pri določanju območij naselij, določanju hišnih številk in poteka ulic ter o označevanju ulic in stavb (uradni list rs, št. 76/2008) inpravilnik o pogojih in načinu določitve uradnega kratkega imena naselja in uradnega kratkega imena ulice (uradni list rs, št. 78/2008).     določanje hišne številkedoločanje območij ter imenovanje in označevanje naselij, ulic in stavb     metapodatkovni opis registra prostorskih enotgrafični sloji podatkov iz registra prostorskih enot so kot brezplačni podatki na voljo preko aplikacije e-geodetski podatki (e-gp).     imenik referentov rpe - imenik je organiziran glede na krajevno pripadnost posameznih občin območnim geodetskim upravam oz. geodetskim pisarnam. stanje podatkov v imeniku je na dan 30.8.2018.                  © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                