 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije                   bližnjice do aplikacij            e-geodetski podatki (e-gp)       aplikacija za prevzem geodetskih podatkov - pgp       pregledovalnik digitalnih slik zemljiškokatastrskih načrtov - ezkn       seznam tujih imen v slovenskem jeziku       spletni program sitrik       program 3tra              spletni program sitranet       enouporabniški program sitra       oddaja digitalnih elaboratov       urejanje digitalnih elaboratov       aplikacija etn              javni vpogled v podatke o nepremičninah       javni vpogled v evidenco trga nepremičnin       vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike        vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike (znotraj hkom)       osebni vpogled v podatke o lastnih nepremičninah       zbirka vrednotenja nepremičnin              e-geodetski podatki (e-gp)       aplikacija za prevzem geodetskih podatkov - pgp       pregledovalnik digitalnih slik zemljiškokatastrskih načrtov - ezkn       seznam tujih imen v slovenskem jeziku       spletni program sitrik       program 3tra              spletni program sitranet       enouporabniški program sitra       oddaja digitalnih elaboratov       urejanje digitalnih elaboratov       aplikacija etn              javni vpogled v podatke o nepremičninah       javni vpogled v evidenco trga nepremičnin       vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike        vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike (znotraj hkom)       osebni vpogled v podatke o lastnih nepremičninah       zbirka vrednotenja nepremičnin              e-geodetski podatki (e-gp)       aplikacija za prevzem geodetskih podatkov - pgp       pregledovalnik digitalnih slik zemljiškokatastrskih načrtov - ezkn       seznam tujih imen v slovenskem jeziku       spletni program sitrik       program 3tra        več o aplikacijah               aktualno       moteno delovanje aplikacije ezkn     18. februar 2019    zaradi planirane izvedbe nadgradnje arcgis serverjev na višjo verzijo, bo v času posega bo prišlo do motenj v...      pregledovalnik arhivskih zemljiškokatastrskih načrtov     10. januar 2019    na voljo je aplikacija ezkn za pregledovanje arhivskih zemljiškokatastrskih načrtov, ki jih hranita geodetska...      objavljeno je poročilo o slovenskem nepremičninskem trgu za leto 2018     15. marec 2019    po rekordni skupni vrednosti in številu kupoprodajnih poslov leta 2017 se je slovenski nepremičninski trg leta...      moteno delovanje aplikacije ezkn     18. februar 2019    zaradi planirane izvedbe nadgradnje arcgis serverjev na višjo verzijo, bo v času posega bo prišlo do motenj v...      pregledovalnik arhivskih zemljiškokatastrskih načrtov     10. januar 2019    na voljo je aplikacija ezkn za pregledovanje arhivskih zemljiškokatastrskih načrtov, ki jih hranita geodetska...      objavljeno je poročilo o slovenskem nepremičninskem trgu za leto 2018     15. marec 2019    po rekordni skupni vrednosti in številu kupoprodajnih poslov leta 2017 se je slovenski nepremičninski trg leta...      moteno delovanje aplikacije ezkn     18. februar 2019    zaradi planirane izvedbe nadgradnje arcgis serverjev na višjo verzijo, bo v času posega bo prišlo do motenj v...  arhiv                  aktualne povezave  program projektov eprostor  »program projektov eprostor« (en prostor za vse) ima specifični cilj zagotoviti večjo preglednost in učinkovitost pri urejanju prostora, graditvi objektov in upravljanju nepremičnin. osnovni namen je pospešiti in izboljšati procese pri prostorskem načrtovanju, graditvi objektov in upravljanju z nepremičninami, kar je mogoče doseči s povezljivimi, enostavno dostopnimi in zanesljivimi zbirkami prostorskih podatkov.aplikacija e-geodetski podatki (e-gp)omogoča prenos brezplačno dostopnih podatkov geodetske uprave republike slovenijezkp / zkn ali kako interpretirati grafični del zemljiškega katastra?vrste digitalnih podatkov in način zapisa za zemljiški katasterspreminjanje podatkov o nepremičninah v registru nepremičnin podatke o stavbi in delih stavb je možno popraviti s spletno aplikacijo spreminjanje podatkov registra nepremičnin.podatke je možno popraviti tudi preko vprašalnikov registra nepremičnin.podatke lahko popravite tudi na najbližji geodetski upravi.     prostorski podatkinaročanje podatkov    na portalu prostor najdete informacije o naslednjih podatkih in zbirkah:   aerofotografijedigitalni model višindržavni koordinatni sistemevidenca državne mejeevidenca trga nepremičninkataster stavbortofoto   register nepremičninregister prostorskih enotregister zemljepisnih imentopografski podatki in kartezbirka vrednotenja nepremičninzbirni kataster gospodarske javne infrastrukturezemljiški kataster       kje in kako do podatkov?cenikobrazec za naročanjevzorci podatkovbrezplačni podatki                  pogosta vprašanja  tukaj najdete vprašanja in odgovore na nekatera najpogostejša vprašanja. izberite področjeporočanje o prodajnih in najemnih poslih z nepremičninami v evidenco trga nepremičnin etndržavni prostorski koordinatni sistemsplošna vprašanja o vpogledih v podatkevpogled za registrirane uporabnikeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika pregjavni vpogledosebni vpogledzbirni kataster gji-vnos in prevzem elaboratovprevzem podatkov gji za občine in državno upravoizdajanje podatkov  seznam vseh vprašanj          uporabne povezave  geodetska uprava rs program projektov eprostore-uprava pregled map zemljiških katastrov 19. stoletja zemljevidi v digitalni zbirki nuk zveza geodetov slovenije slovenski inspire geoportal                 © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                