 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            informacijeprevzem podatkov gji za občine in državno upravo  domov / informacije / vsa pogosta vprašanja / prevzem podatkov gji za občine in državno upravo     poročanje o prodajnih in najemnih poslih z nepremičninami v evidenco trga nepremičnin etndržavni prostorski koordinatni sistemsplošna vprašanja o vpogledih v podatkevpogled za registrirane uporabnikeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika pregjavni vpogledosebni vpogledzbirni kataster gji-vnos in prevzem elaboratovprevzem podatkov gji za občine in državno upravoizdajanje podatkov    prevzem podatkov gji za občine in državno upravo      prikaži vse skrij vse  kaj nam aplikacija omogoča?   aplikacija vam ponuja naslednje storitve: prevzem podatkov gji v gml ali shp obliki, na dva načina:prevzem po vrsti infrastrukture inprevzem vseh podatkov za določeno občino.   kako dobim uporabniško ime in geslo za dostop do podatkov?   uporabniško ime in geslo vam, na podlagi zahtevka, določi geodetska uprava republike slovenije, potem ko ugotovi, da izpolnjujete vse potrebne pogoje za dostop do podatkov. o podatkih za uspešno prijavo v aplikacijo gji vas obvestimo po elektronski pošti.   kako postanem registriran uporabnik aplikacije gji?   postopek za registracijo je sledeč:pridobite spletno digitalno potrdilo,pošljete nam zahtevek za pridobitev uporabniškega imena in gesla, na podlagi katerega vam določimo pravice za dostop do aplikacije.dostop za registrirane uporabnike je namenjen lastnikom in upravljalcem gospodarske javne infrastrukture, npr: občinam, javnim podjetjem, telekomunikacijskim podjetjem, ipd.   kje lahko dobim obrazce za registracijo?   obrazec za registracijo se nahaja tukaj.              © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                