 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            informacijeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika preg  domov / informacije / vsa pogosta vprašanja / odpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika preg     poročanje o prodajnih in najemnih poslih z nepremičninami v evidenco trga nepremičnin etndržavni prostorski koordinatni sistemsplošna vprašanja o vpogledih v podatkevpogled za registrirane uporabnikeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika pregjavni vpogledosebni vpogledzbirni kataster gji-vnos in prevzem elaboratovprevzem podatkov gji za občine in državno upravoizdajanje podatkov    odpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika preg      prikaži vse skrij vse  ko se mi odpre okno, kjer bi moral izbrati certifikat, je le-to prazno. kaj naj naredim?  v kolikor ste menjali ali nadgrajevali računalnik, morate digitalno spletno potrdilo iz starega računalnika prenesti na novega. to storite tako, da na starem računalniku v brskalniku, katerega ste uporabljali, izvozite certifikat v datoteko in jo nato prenesete na nov računalnik, kjer potrdilo uvozite iz te datoteke. za vse ostale informacije glede uvažanja/izvažanja spletnih digitalnih potrdil se obrnite na agencijo, katera vam je to potrdilo izdala (sigen-ca, sigov-ca, nlb, posta-ca, halcom).   ne morem se prijaviti v sistem. uporabniško ime ni izpisano. spletno digitalno potrdilo je nameščeno.   s podobnim problemom nas je poklicalo že kar nekaj uporabnikov, predvsem notarjev. pri vseh je šlo za isti vzrok. stara digitalna spletna potrdila so jim potekla in dobili so nova, katera pa imajo drugačne serijske številke digitalnih spletnih potrdil. ker pa naš sistem preverja pravilnost serijske številke s tisto, zapisano v svoji bazi uporabnikov za posameznega uporabnika, javi napako in prijave ne dovoli.   prvič se prijavim v preg in program od mene zahteva spremembo gesla  geslo je potrebno zamenjati zaradi varnostnih razlogov. s tem onemogočite, da bi se druge osebe nepooblaščeno prijavljale v vpogledovalnik z vašim uporabniškim imenom in geslom. za novo geslo uporabite kombinacijo črk in številk, vendar ne uporabite znakov s strešicami.   preprečevanje pojavnih oken  zaradi možnih težav z spletnimi potrdili je pomembno, da izključite funkcijo preprečevanja pojavnih oken (angleško_ pop-up blocker), ki jo imajo vgrajeno vsi sodobni brskalniki. podobno funkcijo imajo vgrajeno tudi dodatki k brskalnikom, kot so 'google toolbar' ali pa 'yahoo toolbar'. funkcija se v večini primerov izključi v nastavitvah programa. v kolikor funkcije ne morete izklopiti, se obrnite na našo službo za pomoč uporabnikom ali pa pokličite osebo, ki skrbi za vaše računalnike.   namestitev popravkov za brskalnik  v izogib večini težav pri uporabi vpogledovalnika vam svetujemo, da nadgradite svoj brskalnik ter dodatek java v najnovejšo verzijo. dodatek java je dosegljiv na spletnem naslovu www.java.com. vpogledovalnik preg preskušeno deluje na brskalnikih internet explorer in mozilla firefox.   grafično okno aplikacije preg se ne pojavi   preverite, ali imate nameščen dodatek java. ali je program nameščen, se vidi v nadzorni plošči vašega sistema. grafično okno lahko zaženete tudi sami s klikom na ikono 'grafika' v atributnem oknu aplikacije.težava se pojavi tudi v primeru, da ste se v aplikacijo prijavili z geslom, ki je enako uporabniškem imenu in še niste spremenili gesla.   ob zagonu grafičnega okna se pojavi slika slovenije in ne željen grafični prikaz   slika se pojavi samo ob prijavi, ko boste naredili prvo poizvedbo, se vam bo prikazala slika, ki jo želite. v primeru, da sami ugasnete okno, se vam bo ob naslednji poizvedbi ponovno prikazala karta slovenije.  nasvet: med delom ne ugašajte grafičnega okna, okno se izključi samodejno ob odjavi iz vpogledovalnika.   spletna stran http://www.e-prostor.gov.si se ne pojavi   v primeru težav s spletno stranjo je vzrokov lahko več: ali imate vklopljeno funkcijo preprečevanja pojavnih oken?ali ste nam sporočili serijsko številko spletnega potrdila (velja za registrirane uporabnike izven omrežja hkom)? preverite, ali vam pravilno deluje povezava do interneta. če je s povezavo vse v redu, nam na e-naslov pošljite sporočilo o napaki. zaželeno je, da sporočilu dodate tudi ekransko sliko napake. kontaktni podatki so na voljo tukaj.              © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                