 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            informacijeizdajanje podatkov  domov / informacije / vsa pogosta vprašanja / izdajanje podatkov     poročanje o prodajnih in najemnih poslih z nepremičninami v evidenco trga nepremičnin etndržavni prostorski koordinatni sistemsplošna vprašanja o vpogledih v podatkevpogled za registrirane uporabnikeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika pregjavni vpogledosebni vpogledzbirni kataster gji-vnos in prevzem elaboratovprevzem podatkov gji za občine in državno upravoizdajanje podatkov    izdajanje podatkov      prikaži vse skrij vse  kje lahko dobim seznam novih občin?   pod zavihkom brezplačni podatki boste našli povezavo na aplikacijo e-geodetski podatki (e-gp), s pomočjo katere si lahko na svoj računalnik prenesete prosto dostopne geodetske podatke, med katerimi so tudi podatki o občinah. dostop do aplikacije je pogojen z enostavno registracijo uporabnikov.   kako lahko naročim geodetske podatke?  podrobnejše informacije o načinu naročanja si lahko ogledate na strani naročilo podatkov.   kje lahko dobim mapno kopijo?   potrdilo, ki ga potrebujete, se imenuje načrt parcele, pridobite ga lahko, tako kot ostala potrdila iz geodetskih evidenc, na ustrezni lokaciji geodetske uprave ali na katerikoli upravni enoti.   sem študent, ali moram podatke za potrebe seminarske naloge plačati?  za izvedbo nalog izobraževalnega procesa so podatki brezplačni. za podatke, ki niso prosto dostopni preko zavihka brezplačni podatki, je potrebno izpolniti obrazec za naročilo digitalnih podatkov, ki ga mora potrditi izobraževalna ustanova.   kako lahko za nek del mesta ugotovim, v katero katastrsko občino spada?   v pregledovalniku kart poiščite lokacijo, ki vas zanima (vnesite naslov, lahko samo ulico) in ob prikazu naslova na ortofotu uporabite gumb "i" v desnem meniju. ob kliku na želeno lokacijo se vam v spodnjem oknu pokažejo podatki o občini, katastrski občini ter drugi uporabni podatki.   rad bi preveril, ali so določeni podatki primerni za moj namen uporabe?   na portalu prostor se nahajajo vzorci tistih podatkov, ki jih lahko naročite preko obrazca za naročilo digitalnih podatkov. datoteke si prenesite na svoj računalnik in si z uporabo ustreznega (grafičnega) orodja oglejte podatke. ostale podatke si lahko v celoti brezplačno prenesete s pomočjo aplikacije e-geodetski podatki (e-gp), ki je dostopna na portalu prostor.   lokalna skupnost potrebuje podatke za izvajanje nalog iz svojih pristojnosti, ali mora za podatke plačati?  za izvajanje javnih nalog so geodetski podatki brezplačni.  smo delniška družba, podatke bomo uporabili za interne namene, ali jih moramo plačati?  delniška družba je gospodarska družba, katere cilj je pridobivanje dobička, zato vsako njeno ravnanje smatramo kot aktivnost za pridobivanje dobička. naročilo gospodarskih družb obravnavamo kot naročilo podatkov za pridobitne namene, v skladu s četrtim odstavkom 34.a člena zdijz, zato morate za podatke, ki se naročajo preko obrazca za naročilo digitalnih podatkov, poleg morebitnih materialnih stroškov plačati tudi ceno geodetskih podatkov za ponovno uporabo v pridobitne namene. brezplačne podatke, ki so dosegljivi na portalu prostor, lahko uporabljate neomejeno, ob upoštevanju splošnih pogojev uporabe geodetskih podatkov geodetske uprave republike slovenije.   kaj moram upoštevati ob javni objavi podatkov?  ob vsaki javni objavi morate zagotoviti navedbo vira podatkov, kot je to določeno v splošnih pogojih uporabe geodetskih podatkov geodetske uprave republike slovenije.              © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                