 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            skupnoaktualno  domov / skupno / aktualno        aktualno      transformacija podatkov evidenc geodetske uprave od 5.1.2019 do 21.1.2019    21. december 2018   v času od 5. januarja 2019 do 21. januarja 2019 bo izveden prehod na novi državni koordinatni sistem (d96/tm). v tem času geodetska uprava ne bo evidentirala sprememb podatkov v evidencah, nemoteno pa bo vlaganje zahtev za začetek upravnih in drugih postopkov. storitve dostopa do podatkov geodetske uprave bodo delovale nemoteno s stanjem podatkov na dan 4. januar 2019. po izvedeni transformaciji bodo predvidoma do leta 2021 podatki na voljo v obeh koordinatnih sistemih. podrobnejše informacije so na voljo na spletni strani. za vse morebitno nastale nevšečnosti v času prehoda na novi koordinatni sistem, se vam že v naprej opravičujemo in vas prosimo za razumevanje. za vsa vsebinska vprašanja smo vam na razpolago na elektronskem naslovu info@geovrata.si. geodetska uprava republike slovenije      arhiv aktualno          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                