 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovdržavna meja  domov / zbirke prostorskih podatkov / nepremičnine / državna meja     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninezemljiški katasterkataster stavbregister nepremičnindržavna mejaregister prostorskih enottopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    državna meja   v evidenci državne meje se vodijo in vzdržujejo podatki o mejnih točkah, ki definirajo državno mejo republike slovenije. podatki služijo za grafični prikaz poteka državne meje, za uskladitev podatkov zemljiškega katastra in registra prostorskih enot z državno mejo.evidenca državne meje je temeljna evidenca o mejnih točkah.vsebuje: številke točk državne meje, sektor državne meje, način označitve točk državne meje in podatke o oznakah ter koordinate točk v državnem koordinatnem sistemu d48/gk in koordinatnem sistemu sosednje države. pri evidenci državne meje s hrvaško pa imajo mejne točke samo številko in koordinate d48/gk ter d96/tm .z državami italijo, avstrijo in madžarsko imamo skupno dokumentacijo, ki jo sestavljajo:opis meje,seznam koordinat,mejni načrt.s hrvaško imamo dokumente:opis meje (razsodba arbitražnega sodišča),seznam koordinat (lomne točke grafičnega prikaza),grafični prikaz poteka državne meje.                  informacije o podatkumejna dokumentacijaslovenska zakonodajamednarodni sporazum z madžarskomednarodni sporazum s hrvaškomednarodni sporazum z italijomednarodni sporazum z avstrijoarbitražni sporazum med vlado rs in vlado rh     podatke o državni meji uporabljamo:za grafični prikaz poteka državne meje, za uskladitev podatkov zemljiškega katastra in registra prostorskih enot z državno mejo. metapodatkovni opis evidence državne mejegrafični sloj državne meje je kot brezplačen podatek na voljo preko aplikacije e-geodetski podatki (e-gp).     z vsako sosednjo državo imamo skupno dokumentacijo, ki jo sestavljajo:opis meje,opis meje je sestavni del mejne dokumentacije. v tem dokumentu (zvezku) je z besedami opisan potek državne meje.seznam koordinat inseznam koordinat je sestavljen iz dveh ali več parov koordinat vseh mejnih znakov in lomnih točk na državni meji. koordinate so v slovenskem državnem koordinatnem sistemu in v državnem koordinatnem sistemu sosednje države, lahko pa so še v etrs89 t.j. v enotnem evropskem koordinatnem sistemu.mejni načrt mejni načrt je prav tako sestavni del mejne dokumentacije. na mejnem načrtu je vrisana mejna črta, vsak mejni znak s svojo oznako in topografska podlaga je digitalni ortofoto.     temeljna ustavna listina o samostojnosti in neodvisnosti republike slovenije (uradni list rs, št. 1/1991-i in 19/1991-i – popr.)  s temeljno ustavno listino o samostojnosti in neodvisnosti republike slovenije, sprejete 25. junija 1991 na seji vseh zborov je v ii. členu zapisana določitev državne meje republike slovenije. ta člen se glasi: "državne meje republike slovenije so mednarodno priznane državne meje dosedanje sfrj z republiko avstrijo, z republiko italijo in republiko madžarsko v delu, v katerem te države mejijo na republiko slovenijo, ter meja med republiko slovenijo in republiko hrvatsko v okviru dosedanje sfrj".  zakon o evidentiranju nepremičnin – zen (uradni list rs, št. 47/2006 in nasl.) v 3. členu je določeno, da evidenco državne meje vzpostavi, vodi in vzdržuje geodetska uprava republike slovenije. v x. poglavju  evidenca državne meje so opisani naslednji postopki: način vodenja, sprememba državne meje, označevanje državne meje, postopek ureditve meje parcele ob državni meji in podatek o poteku državne meje v naravi. iz tega zakona je izpeljan: - pravilnik o evidenci državne meje (uradni list rs, št. 73/2017).  zakon o nadzoru države meje - zndm-2-upb1 (uradni list rs, št. 35/2010) ta zakon določa organizacijo in način opravljanja nadzora državne meje, predvsem izvajanje policijskih ukrepov v notranjosti. v 10. členu zakon določa, da vlada republike slovenije na predlog posameznih ministrstev imenuje člane delegacij v meddržavne komisije za označevanje in vzdrževanje državne meje. v pristojnosti geodetske uprave republike slovenije pa so strokovno – tehnična opravila v zvezi z označevanjem mejne črte. v 12. členu zakon določa pristojnost geodetske uprave v zvezi z zagotavljanjem vidnosti na mejni črti (čiščenje vegetacije) v skladu z meddržavno pogodbo. iz tega zakona sta izpeljana dva podzakonska akta: - pravilnik o izvajanju zakona o nadzoru državne meje (uradni list rs, št. 45/2004, 39/2005 in 60/2007 – zndm-2) – razveljavljen, smiselno pa se uporablja do izdaje novega predpisa; - pravilnik o označevanju mejnih prehodov in njihovih območij (uradni list rs, št. 45/2004 in 60/2007 – zndm-2) - razveljavljen, smiselno pa se uporablja do izdaje novega predpisa.  zakon o evidentiranju državne meje z republiko hrvaško - zedmrh (uradni list rs, št. 69/2017) - pravilnik o načinu evidentiranja državne meje z republiko hrvaško (uradni list rs, št. 73/2017)     mirovni sporazum, trianon, 1920;mirovni sporazum, pariz, 1947;konvencija med zveznim izvršnim svetom skupščine socialistične federativne republike jugoslavije in vlado ljudske republike madžarske o obnavljanju, zaznamovanju in vzdrževanju mejne črte in mejnih oznak na jugoslovansko-madžarski državni meji (ur.l. sfrj-mp, št. 10/1985), beograd, 20.10.1983; predpis velja v republiki sloveniji od 19.2.1995 na podlagi akta o nasledstvu sporazumov nekdanje jugoslavije z madžarsko, ki naj ostanejo v veljavi med republiko slovenijo in republiko madžarsko, objavljenega v ur.l. rs-mp, št. 2-8/1995 (ur.l. rs, št. 10/1995);akt o nasledstvu sporazumov nekdanje jugoslavije z madžarsko, ki naj ostanejo v veljavi med republiko slovenijo in republiko madžarsko, objavljenega v rs-mp 2-8/1995 (rs 10/1995);pogodba med republiko slovenijo in madžarsko o prilagoditvi črte državne meje zaradi vodnogospodarske ureditve potoka ledava, 2016 (velja od 2016);pravilnik o delu mešane komisije za obnavljanje, označevanje in vzdrževanje državne meje, bajansenye, 10.3.1993;navodilo za novo izmero in izdelavo nove mejne dokumentacije (2002, 2012);navodilo za kontrolo, obnavljanje, označevanje in vzdrževanje slovensko – madžarske državne meje (2001, 2012);zapisniki mešane komisije.     sporazum med vlado republike slovenije in vlado republike hrvaške o ustanovitvi in pristojnostih skupnih organov za ugotovitev ter označitev državne meje, čateške toplice, 30. julija 1993;  uredba o ratifikaciji sporazuma med vlado republike slovenije in vlado republike hrvaške o ustanovitvi in pristojnostih skupnih organov za ugotovitev ter označitev državne meje (ur.l.rs-mp,št.16/1993);poslovnik diplomatske komisije, zagreb, 21. julij 1998;poslovnik za delo mešane slovensko – hrvaške komisije za zaznamovanje, vzdrževanje in obnavljanje državne meje, sremič pri krškem, 13. september 1995 (zapisnik 1. rednega zasedanja mešane slovensko – hrvaške komisije za zaznamovanje, vzdrževanje in obnavljanje državne meje, sremič pri krškem, 13. – 14. september 1995);navodila za delo mešane strokovne skupine pri primerjavi neusklajenih mej katastrskih občin, sremič pri krškem, 13. september 1995 (zapisnik 1. rednega zasedanja mešane slovensko – hrvaške komisije za zaznamovanje, vzdrževanje in obnavljanje državne meje, sremič pri krškem, 13. – 14. september 1995)zapisniki mešane komisije     mirovna pogodba z italijo, pariz, 10.2.1947; ukaz o ratifikaciji mirovne pogodbe z italijo (ur.l. flrj-mp, št. 74/1947); v aktu o notifikaciji nasledstva sporazumov nekdanje jugoslavije z republiko italijo, objavljenemu v ur.l. rs-mp, št. 11-60/1992 (ur.l. rs, št. 40/1992) predpis ni naveden kot veljaven za republiko slovenijo;akt o notifikaciji nasledstva sporazumov nekdanje jugoslavije z republiko italijo (ur.l. rs-mp, št. 11-60/1992, rs 40/1992);pogodba med socialistično federativno republiko jugoslavijo in republiko italijo, osimo, 10.11.1975; zakon o ratifikaciji pogodbe med sfr jugoslavijo in republiko italijo (ur.l. sfrj-mp, št. 1/1977); predpis velja v republiki sloveniji od dne 15.8.1992 na podlagi akta o notifikaciji nasledstva sporazumov nekdanje jugoslavije z republiko italijo, objavljenega v ur.l. rs-mp, št. 11-60/1992 (ur.l. rs, št. 40/1992);protokol med vlado republike slovenije in vlado italijanske republike o planinskem turističnem prometu na mejnem območju; zakon o ratifikaciji protokola med vlado republike slovenije in vlado italijanske republike o planinskem turističnem prometu na mejnem območju – bitpto (ur.l. rs-mp, št. 5/2007);konvencija med vlado republike slovenije in vlado italijanske republike o vzdrževanju državne meje, rim, 2007 (velja od  maja 2011);sporazum med republiko slovenijo in italijansko republiko o črti državne meje na reguliranem odseku potoka čubnica/barbucina v v. mejnem sektorju, trst, 2014 (velja od novembra 2016);zapisniki mešane komisije.     mirovni sporazum saint-germain en laye, 1919;pogodba med socialistično federativno republiko jugoslavijo in republiko avstrijo  o skupni državni meji, beograd, 8.4.1965; uredba o ratifikaciji pogodbe med socialistično federativno republiko jugoslavijo in republiko avstrijo  o skupni državni meji (ur.l. sfrj-mp, št. 11/1966 in 29/1976);sporazum med zveznim izvršnim svetom skupščine socialistične federativne republike jugoslavije in zvezno vlado republike avstrije o planinskem turističnem prometu na mejnem območju z dne 18. julija 1984 v besedilu izmenjevalnih not z dne 16. oktobra 1992; uredba o ratifikaciji sporazuma med zveznim izvršnim svetom skupščine socialistične federativne republike jugoslavije in zvezno vlado republike avstrije o planinskem turističnem prometu na mejnem območju z dne 18. julija 1984 v besedilu izmenjevalnih not z dne 16. oktobra 1992 (ur.l. sfrj-mp, št. 7/1986, ur.l. rs-mp, št. 13/1995, 5/1998 – batsptp, 24/1999 – batptp-c in 13/2002 – batpt-d);  sporazum med republiko slovenijo in republiko avstrijo o nadaljni veljavnosti določenih jugoslovansko-avstrijskih pogodb v odnosih med republiko slovenijo in republiko avstrijo ter sporazum med vlado republike slovenije in zvezno vlado republike avstrije o nadaljnji veljavnosti določenih jugoslovansko - avstrijskih pogodb v odnosih med republiko slovenijo in republiko avstrijo, sklenjena z izmenjavo not dne 16. oktobra 1992; ukaz o razglasitvi zakona o ratifikaciji sporazuma med republiko slovenijo in republiko avstrijo o nadaljni veljavnosti določenih jugoslovansko-avstrijskih pogodb v odnosih med republiko slovenijo in republiko avstrijo ter sporazuma med vlado republike slovenije in zvezno vlado republike avstrije o nadaljnji veljavnosti določenih jugoslovansko-avstrijskih pogodb v odnosih med republiko slovenijo in republiko avstrijo - batnvp (ur.l. rs-mp, št. 4/1993);dogovor med republiko slovenijo in republiko avstrijo o dovoljenem prehodu državne meje v določenih dneh pri mejnem kamnu xiv/266 zaradi verskih obredov v cerkvi sv. urbana; uredba o ratifikaciji dogovora med republiko slovenijo in republiko avstrijo o dovoljenem prehodu državne meje v določenih dneh pri mejnem kamnu xiv/266 zaradi verskih obredov v cerkvi sv. urbana (ur.l. rs-mp, št. 8/1995dogovor med republiko slovenijo in republiko avstrijo o dovoljenem prehodu državne meje v določenih dneh pri mejnem kamnu xxiii/141 zaradi verskih obredov v župnijah ebriach-troegern in jezersko; uredba o ratifikaciji dogovora med republiko slovenijo in republiko avstrijo o dovoljenem prehodu državne meje v določenih dneh pri mejnem kamnu xxiii/141 zaradi verskih obredov v župnijah ebriach-troegern in jezersko (ur.l. rs-mp, št. 8/1995);dogovor med republiko slovenijo in republiko avstrijo o dovoljenem prehodu državne meje v določenih dneh pri mejnem kamnu xxii/32 zaradi verskih obredov v cerkvi sv. leonharda; uredba o ratifikaciji dogovora med republiko slovenijo in republiko avstrijo o dovoljenem prehodu državne meje v določenih dneh pri mejnem kamnu xxii/32 zaradi verskih obredov v cerkvi sv. leonharda (ur.l. rs-mp, št. 8/1995);sporazum med republiko slovenijo in republiko avstrijo o uporabi dveh delov slovenskega državnega ozemlja na območju smučišča "tromeja"; - batuso (ur.l. rs-mp, št. 12/1996);pogodba med republiko slovenijo in republiko avstrijo o poteku državne meje na mejnih sektorjih ii, iv do vii in delih mejnih sektorjev ix in x (regulirana glančnica) kakor tudi xix (reguliran riški potok) – batdm; zakon o ratifikaciji pogodbe med republiko slovenijo in republiko avstrijo o poteku državne meje na mejnih sektorjih ii, iv do vii in delih mejnih sektorjev ix in x (regulirana glančnica) kakor tudi xix (reguliran riški potok) - batdm (ur.l. rs-mp, št. 16/1996);sporazum med vlado republike slovenije in avstrijsko zvezno vlado o turističnem prometu na mejnem območju (interreg/phare - cbc - obmejna panoramska pot) – battpma; sporazum med vlado republike slovenije in avstrijsko zvezno vlado o spremembi sporazuma med vlado republike slovenije in avstrijsko zvezno vlado o turističnem prometu na mejnem območju (interreg/phare - cbc - obmejna panoramska pot) /battpma/(ur.l.rs-mp,št.18/2006);pogodba med republiko slovenijo in republiko avstrijo o poteku državne meje na mejnih sektorjih viii do xv in  xxii do xxvii, 2010 (velja od 2012);sporazum med vlado republike slovenije in zvezno vlado republike avstrije o uveljavitvi novih mejnih listin za mejne sektorje do xvi do  xxi, 2016 (velja od 2016);poslovnik stalne slovensko – avstrijske komisije za mejo, dunaj, 11.3.1994navodila za delo mešanih tehničnih skupin pri preverjanju, izmeri in označitvi slovensko – avstrijske državne meje (navodila za preverjanje, izmero in označitev), ljubljana, 19.5.1995;navodila za novo izmero in novo dokumentacijo mejnih sektorjev na slovensko – avstrijski državni meji (navodila za novo izmero in novo dokumentacijo), ljubelj, 17.10.1996; opomba: priloga ključ znakov za izdelavo mejnega načrta, januar 1998;zapisniki mešane komisije        več o arbitraži in sprejetih dokumentihobmočja stika in območje notranjih morskih voda v piranskem zalivu v skladu z razsodbo arbitražnega sodišča                    © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                