 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            aplikacijeaplikacije  domov / aplikacije       informacije   pomoč uporabnikom aplikacij geodetske uprave rs:ponedeljek, torek, in četrtek med 8.00 in 15.00 uro,sredo med 8.00 in 17.00 uro terpetek med 8.00 in 13.00 urotelefon: 08 205 27 30e-naslov:gurs@assist.si  pomoč pri namestitvah kvalificiranih digitalnih potrdil sigen-ca oz. sigov-ca:enotni kontaktni center državne uprave:                         vsak dan med 7.00 in 22.00 urotelefon: 080 2002e-naslov: ekc@gov.siza pomoč pri namestitvah ostalih kvalificiranih digitalnih potrdil (ac-nlb, posta-ca ali halcom) se obrnite na overitelje le teh.       aplikacije          javni vpogled v podatke o nepremičninah     je brezplačna spletna storitev, ki uporabniku omogoča vpogled v opisne in grafične podatke zemljiškega katastra, katastra stavb, registra nepremičnin, registra prostorskih enot in zbirnega katastra gospodarske javne infrastrukture.zahteve za dostop do aplikacije:- ni dodatnih zahtevveč o javnem vpogledu:navodila za uporabo aplikacijekoncept javnega vpogledakratka navodila za iskanje identifikacijskih oznak nepremičnin uporabniška pomoč:pomoč in informacije     javni vpogled v evidenco trga nepremičnin     je brezplačna spletna storitev, ki uporabniku omogoča vpogled v sklenjene kupoprodajne posle z nepremičninami.zahteve za dostop do aplikacije:ni dodatnih zahtevuporabniška navodilanavodila za uporabo aplikacijeuporabniška pomoč:pomoč in informacije     vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike     je spletna storitev namenjena poslovnim subjektom (pravnim osebam, samostojnim podjetnikom, notarjem, cenilcem ipd.), ki želijo vpogledovati in iskati po podatkih zemljiškega katastra, katastra stavb, registra prostorskih enot z ulicami in hišnimi številkami, geodetskih točk, zemljepisnih imen, zbirnega katastra gospodarske javne infrastrukture ter načrtov in kart v digitalni obliki.zahteve za dostop do aplikacije:podrobne informacije o postopku registracije uporabnikov so na voljo tukaj.uporabniška navodilanavodila za uporabo aplikacijeuporabniška pomoč:pomoč in informacije     vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike (znotraj hkom)           osebni vpogled v podatke o lastnih nepremičninah     je brezplačna spletna storitev, ki posamezniku omogoča vpogled v grafične in opisne podatke o nepremičninah, ki so v njegovi lasti in kot take vodene v geodetskih evidencah. poleg tega so v osebnem vpogledu dosegljivi tudi podatki o katastrskem dohodku ter vrednosti nepremičnin.zahteve za dostop do aplikacije:digitalno spletno potrdilo (sigen-ca, sigov-ca, ac-nlb, posta-ca ali halcom)uporabniška navodilauporabniška navodila so dostopna v sklopu aplikacijeuporabniška pomoč:pomoč in informacije     zbirka vrednotenja nepremičnin     je brezplačna spletna storitev, ki uporabniku omogoča vpogled v zbirko vrednotenja nepremičnin, ki vsebuje podatke modelov vrednotenja in dokumente z opisom postopkov množičnega vrednotenja. s pomočjo modelov in postopkov množičnega vrednotenja izračunamo posplošeno tržno vrednost nepremičnin. zahteve za dostop do aplikacije:ni dodatnih zahtevuporabniška navodila:navodila za uporabo aplikacijeuporabniška pomoč:pomoč in informacije     e-geodetski podatki (e-gp)     je aplikacija, namenjena prevzemu brezplačnih podatkov geodetske uprave republike slovenije. aplikacija zahteva enostavno registracijo (vpis elektronskega naslova, namen uporabe aplikacije, strinjanje s splošnimi pogoji uporabe geodetskih podatkov ter prepis kode). po registraciji uporabnik na svoj elektronski naslov prejme geslo, s katerim lahko neomejeno dostopa do aplikacije in si prenese brezplačne podatke. pri vsakem sklopu podatkov je kratek opis, struktura datotek, veljavnost ter povezava na slovenski inspire metapodatkovni sistem. zahteve za dostop do aplikacije:"on-line" registracija.uporabniška pomoč:pomoč in informacije     aplikacija za prevzem geodetskih podatkov - pgp     je spletna storitev, namenjena občinam in državni upravi, ki želijo prevzemati podatke zemljiškega katastra, katastra stavb, registra nepremičnin in zbirnega katastra gospodarske javne infrastrukture. aplikacija je dostopna znotraj omrežja hkom. občine lahko prevzamejo naštete podatke za svoje območje, medtem, ko je državnim organom ponujena možnost, da v aplikaciji sami izberejo občino, za katero želijo pridobiti podatke iz zgoraj navedenih evidenc.zahteve za dostop do aplikacije:podrobne informacije o postopku registracije uporabnikov so na voljo tukaj.uporabniška navodilauporabniška navodila so dostopna znotraj aplikacije.uporabniška pomoč:pomoč in informacije     pregledovalnik digitalnih slik zemljiškokatastrskih načrtov - ezkn     je brezplačna spletna storitev namenjena pregledovanju arhivskih zkn, ki jih hranita geodetska uprava rs in arhiv rs (franciscejski in reambulančni kataster).  rastrske slike načrtov geodetske uprave so zapisane v stisnjenem formatu djvu, podatki arhiva slovenije pa v formatu jpg. zahteve za dostop do aplikacije:ni dodatnih zahtevuporabniška navodila:navodila za uporabo aplikacijeuporabniška pomoč:pomoč in informacije     seznam tujih imen v slovenskem jeziku     v seznamu je več kot 2.300 tujih zemljepisnih imen, ki so zapisana v slovenskem jeziku. uporabnik lahko išče po slovenskem zemljepisnem imenu ali originalnem zemljepisnem imenu.zahteve za dostop do aplikacije:ni dodatnih zahtevuporabniška navodilani dodatnih navodiluporabniška pomočmarija brnot, tel: (01) 478 4807; e-pošta: marija.brnot@gov.si  stran 1 od 2. 12 »               © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                