 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            dostop do podatkovregistracija uporabnikov  domov / dostop do podatkov / vpogledi v podatke / registracija uporabnikov     dostop do podatkovvpogledi v podatkespletne storitve    registracija uporabnikov    registrirani uporabniki so:poslovni subjekti (pravne osebe, samostojni podjetniki, notarji, cenilci ipd.), ki želijo vpogledovati v podatke o nepremičninah;geodetska podjetja, ki imajo po zakonu pravico opravljati geodetsko dejavnost in želijo dostopati do aplikacij in podatkov;državna uprava in notarji, ki imajo po zakonu pravico izdajati potrdila iz zbirk geodetskih podatkov;lokalne skupnosti ter javna uprava, ki želijo preko spletnih strani prevzemati geodetske podatke;lastniki gospodarske javne infrastrukture ter izdelovalci elaboratov.postopek registracije:vsak uporabnik mora imeti spletno kvalificirano digitalno potrdilo, ki ga izdaja sigen-ca, sigov-ca, ac-nlb, posta-ca ali halcom;izpolnite ustrezen zahtevek za registracijo organizacije in uporabnikov ter ga pošljite na naslov: geodetska uprava republike slovenije, zemljemerska ulica 12, ljubljana oziroma skeniranega na elektronski naslov gurs@assist.si;na podlagi zahtevka vam pošljemo račun za stroške registracije (samo v primeru prve registracije). registracija znaša 75 evrov in davek na dodano vrednost (ne glede na število uporabnikov). registracija je za organe državne uprave in pravosodne organe brezplačna. prav tako je registracija brezplačna za vnos podatkov zbirnega katastra gospodarske javne infrastrukture;po plačilu računa, vašim uporabnikom omogočimo dostop ter kontaktno osebo organizacije po elektronski pošti obvestimo o dodeljenem uporabniškem imenu, geslu in spletnem naslovu aplikacije. zahtevki za registracijo:vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike - preg: -  zahtevek za pridobitev uporabniškega imena in gesla za vpogled v podatke o nepremičninahdostop do aplikacij in podatkov - za geodetska podjetja: -  zahtevek za dostop do aplikacij in podatkov za geodetska podjetjaizdajanje potrdil iz zbirk geodetskih podatkov: -  zahtevek za pridobitev uporabniškega imena in gesla za izdajanje potrdil iz zbirk geodetskih podatkovdostop do aplikacije za oddajo digitalnih elaboratov - za projektivna podjetja ter sodne izvedence geodetske stroke -  zahtevek za dostop do aplikacij geodetske uprave rs za oddajo digitalnih elaboratovaplikacija za prevzem geodetskih podatkov - pgp, spletni servisi za prevzem geodetskih podatkov - opgp: -  zahtevek za dostop do aplikacije (pgp) ali spletnih servisov (opgp) za prevzem geodetskih podatkov za območje občinezbirni kataster gospodarske javne infrastrukture: -  zahtevek za pridobitev uporabniškega imena in gesla za lastnike gospodarske javne infrastrukture ter izdelovalce elaboratovvnos podatkov v register nepremičnin za izvajalce - zahtevek za dostop do aplikacije za vnos podaktov v ren za izvajalceukinitev pravic:za ukinitev pravic vpogleda oz. prenosa podatkov posameznega uporabnika organizacija izpolni: -  zahtevek za ukinitev pravic uporabnikaveč o aplikacijah:vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike - pregprenos geodetskih podatkov - pgpzbirni kataster gospodarske javne infrastrukture           © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                