 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovkataster stavb  domov / zbirke prostorskih podatkov / nepremičnine / kataster stavb     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninezemljiški katasterkataster stavbregister nepremičnindržavna mejaregister prostorskih enottopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    kataster stavb   kataster stavb je temeljna evidenca podatkov o stavbah in se povezuje z zemljiškim katastrom in zemljiško knjigo.v katastru stavb se evidentirajo podatki o stavbah in delih stavb.stavba je objekt, v katerega lahko človek vstopi in je namenjen njegovemu stalnemu ali začasnemu prebivanju, opravljanju poslovne in druge dejavnosti ali zaščiti ter ga ni mogoče prestaviti brez škode za njegovo substanco.posamezen del stavbe je prostor oziroma skupina prostorov v stavbi, ki se lahko samostojno pravno ureja. kot del stavbe se v katastru stavb evidentirajo tudi skupni deli.zloženka identifikacijske oznake nepremičnin zloženka hišna številka in številka stanovanja     opispodatkinavodilazakonodajadigitalni elaborat     kataster stavb vzpostavi, vodi in vzdržuje geodetska uprava republike slovenije.v katastru stavb se vodijo naslednji podatki o stavbah in o delih stavb:identifikacijska oznaka,lastnikupravljavec,lega in oblika,površina,dejanska raba,številka stanovanja ali poslovnega prostora,povezava z zemljiškim katastrom,povezava z registrom prostorskih enot,povezava z zemljiško knjigo.podatki o stavbah in delih stavb se vodijo v centralni bazi katastra stavb, ki je povezana z registrom prostorskih enot in zemljiškim katastrom. preko intranetne aplikacije imajo do baze dostop vse območne geodetske uprave in pisarne.podatke o stavbi in delih stavbe mora posredovati geodetski upravi investitor gradnje najkasneje v 30 dneh po izvedbi vseh zaključnih gradbenih del oziroma ob začetku uporabe, če je ta pred zaključkom gradbenih del. podatke o izvedenih spremembah mora posredovati lastnik, imetnik stavbne pravice ali upravnik v 30 dneh po izvedenih spremembah.pravilnik o vpisih v kataster stavb podrobneje določa vsebino in sestavine elaborata za vpis v kataster stavb, podrobneje določa podatke ter način določanja in evidentiranja površine stavbe in dela stavbe.     uporabnost katastra stavb: kataster stavb je temeljna evidenca podatkov o stavbah in delih stavb, ki povezuje stvarne pravice na stavbah, ki jih vodi zemljiška knjiga, z lokacijo v prostoru – umesti stavbo ali del stavbe v prostor oziroma stavbo ali del stavbe poveže z lastnikom.     metapodatkovni opis katastra stavb podrobnejše informacije o postopku naročanju si preberite v zavihku dostop do podatkovvzorec podatka je na voljo tukajopis strukture podatkov je na voljo tukaj     vpis v kataster stavb zakon o evidentiranju nepremičnin in pravilnik o vpisih v kataster stavb opredeljujeta:vpis stavbe v kataster stavb,spremembe podatkov katastra stavb.vpis stavbe v kataster stavb se lahko izvede, ko je stavba v taki gradbeni fazi, da je mogoče izmeriti površine in pridobiti druge potrebne podatke.za spremembo podatkov katastra stavb se šteje:sprememba številke stavbe ali številke dela stavbe,sprememba lege, oblike ali površine,sprememba dejanske rabe,sprememba številke stanovanja ali poslovnega prostora,združitev in delitev stavbe ali dela stavbe,vpis novega dela stavbe,izbris stavbe ali dela stavbe.zahtevi je potrebno priložiti:elaborat za vpis stavbe v kataster stavb alielaborat za evidentiranje stavbe oziromaelaborat spremembe podatkov katastra stavb, ki jih izdela geodetsko podjetje z dovoljenjem za izvajanje geodetskih storitev ali projektant.format izmenjevalnih datotek katastra stavb in format datotek elaboratov za vpise v kataster stavbv skladu z 10. členom pravilnika o vpisih v kataster stavb je objavljeno:  format izmenjevalnih datotek katastra stavb in registra nepremičnin (številka 35331-6/2018-11, z dne 22.10.2018) - se uporablja do 18.12.2018  format izmenjevalnih datotek katastra stavb in registra nepremičnin (številka 35331-6/2018-12, z dne 16.11.2018) - se uporablja od 19.12.2018  popravek izmenjevalnega formata datotek katastra stavb in registra nepremičnin (številka 35331-6/2018-14, z dne 7.12.2018)  xsd shema za izmenjevalno datoteko podatkov ren - se uporablja od 03.04.2018  vrste prostorov, (številka: 35331-6/2018-3, z dne 20.2.2018) - se uporablja od 03.04.2018  vrste prostorov s primeri - novi primeri dodani/dopolnjeni 05.07.2018  način izračuna uporabne površine dela stavbe (številka 35331-6/2018-2, z dne 20.2.2018) - se uporablja od 03.04.2018 do 19.8.2018  način izračuna uporabne površine dela stavbe (številka 35331-6/2018-9, z dne 9.8.2018) - se uporablja od 20.08.2018   podrobnejša delitev dejanske rabe dela stavbe (številka 35331-6/2018-1, z dne 20.2.2018) – se uporablja od 03.04.2018  popravek podrobnejše delitve dejanske rabe dela stavbe (številka  35331-6/2018-7, z dne 05.04.2018)  podrobnejša delitev dejanske rabe dela stavbe s primeri, novi primeri - dodani/dopolnjeni 05.07.2018  šifrant registra nepremičnin in katastra stavb (številka 35331-6/2018-5 z dne 20.02.2018) - se uporablja od 03.04.2018  označevanje stanovanj in poslovnih prostorov     zakonodaja s področja geodetske dejavnostise v skladu z zakonom o dostopu do informacij javnega značaja nahaja na spletni strani geodetske uprava rs.zakonsko podlago za vzpostavitev, vodenje in vzdrževanje katastra stavb dajeta zakon o evidentiranju nepremičnin - zen (uradni list rs, št. 47/2006 in nasl.) in pravilnik o vpisih v kataster stavb (uradni list rs, št. 73/2012, 87/2014 in 66/2016).      urejanje digitalnih elaboratovude - aplikacija (namestitveni program) za urejanje digitalnih elaboratov na voljo je nova verzija urejevalnika digitalnih elaboratov ude 2.2.  izvedene so spremembe pri zemljiškem katastru in katastru stavb (novi postopki). več je objavljeno v dokumentu ude_v22.pdf in na spletni strani aplikacije.pomen kontrol v ude  oddaja digitalnih elaboratovode - aplikacija za oddajo digitalnih elaboratov na geodetsko upravo (potrebno je digitalno            potrdilo in registracija v varnostni shemi gu)         - aplikacija med 00:00 in 6:00 uro zjutraj ni dostopnaode - priporočilanastavitve ms internet explorer ver. 11mozilla firefox (okt. 2015) nastavitve v zvezi z ukinjenim protokolom ssl 3.0 se nahajajo tukaj.zahtevek za registracijo                    © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                