 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            brezplačni podatkibrezplačni podatki  domov / brezplačni podatki                         brezplačni podatki   geodetska uprava nudi širok nabor prosto dostopnih, brezplačnih geodetskih podatkov, ki so dostopni preko aplikacije e-geodetski podatki - egp. uporabniki  morajo ob prvem dostopu izvesti postopek brezplačne registracije, na podlagi katere na svoj elektronski naslov prejmejo geslo, s katerim nato dostopajo v sistem brezplačnih podatkov.vstop v aplikacijo e-geodetski podatki - egppreko omenjene aplikacije je omogočen prenos podatkov iz naslednjih geodetskih evidenc:zbirke podatkov daljinskega zaznavanja,zbirke topografskih podatkov merila 1 : 5.000,državne topografske karte merila 1 : 50.000,državnih preglednih kart slovenije meril 1 : 250.000, 1 : 500.000, 1 : 750.000 in 1 : 1.000.000,digitalnih modelov višin dmv0050, dmv0125, dmv0250 in dmv1000,osnovnega geodetskega sistema,registra zemljepisnih imen merila 1 : 5.000, 1 : 25.000 in 1 : 250. 000,evidence državne meje,registra prostorskih enot,katastra stavb,zemljiškega katastra,registra nepremičnin,zbirnega katastra gospodarske javne infrastrukture,zbirke vrednotenja nepremičnin,razdelitve kart na mreže listov ingeolokacijskih datotek ortofotov.ortofote za večja območja, podatke iz evidence trga nepremičnin in podatke zemljiškega katastra, katastra stavb in registra nepremičnin, ki vsebujejo osebne podatke (podatke o lastnikih), lahko še vedno pridobite na podlagi izpolnjenega obrazca za naročilo digitalnih geodetskih podatkov, če je za to izkazana zakonska podlaga. več o tem na zavihku naročilo podatkov.          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                