 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovdržavni koordinatni sistem (d96/tm (esrs))  domov / zbirke prostorskih podatkov / državni prostorski koordinatni sistem / horizontalna sestavina / državni koordinatni sistem (d96/tm (esrs))     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistemhorizontalna sestavinavertikalna sestavinazbirka podatkov državnih geodetskih točktransformacija v novi koordinatni sistemepsg kode za slovenijoprojekti državnega prostorskega koordinatnega sistemazakonodajanavodilapogosta vprašanja    državni koordinatni sistem (d96/tm (esrs))   novi koordinatni sistem, ki smo ga uvedli v sloveniji, temelji na evropskem koordinatnem sistemu. poimenovan je d96/tm. določajo ga:tm = transverzalna (prečna) mercatorjeva projekcijageodetski datum 1996elipsoid grs 1980koordinati: e in n     opisrazlogi za izvedbo novega koordinatnega sistemavzpostavitev novega koordinatnega sistemarazlika med koordinatnima sistemoma d96/tm (esrs) in d84/gk       transverzalna (prečna) mercatorjeva kartografska projekcija je danes splošno uveljavljeno ime za gauß-krügerjevo projekcijo. z novim imenom in krajšavo poudarimo, da gre za novi koordinatni sistem; sama projekcija se od stare ne razlikuje (iste enačbe), seveda pa je uporabljen drug referenčni elipsoid. geodetski datum običajno označujemo z izhodiščno lokacijo in/ali z letnico vzpostavitve (na primer hermannskogel 1871, trst 1875, d48 ipd.). letnica je običajno določena z zaokrožitvijo srednjega trenutka (epohe) geodetske izmere v osnovni mreži geodetskih točk. geodetski datum je določen s kakovostno geodetsko izmero in izračunom koordinat geodetskih točk na območju vzpostavitve sistema (običajno hkrati za celotno ozemlje države). je podlaga za georeferenciranje prostorskih podatkov, saj teoretično definiran koordinatni sistem umesti na zemljo kot planet. elipsoid grs 1980 je rotacijski elipsoid, ki izhaja iz definicije grs80, velika polos meri (točno) 6.378.137 m, mala polos pa je izpeljana količina in meri 6.356.752,31414 m. grs 1980 je kratica za geodetski referenčni sistem 1980, ki je bil sprejet leta 1979 s strani mednarodne zveze za geodezijo in geofiziko (iugg); definira štiri osnovne geofizikalne parametre zemlje, in sicer veliko polos, geocentrično gravitacijsko konstanto, dinamični faktor oblike in kotno hitrost. osi oziroma oznaki koordinat novega slovenskega državnega ravninskega koordinatnega sistema sta:e (iz anlg. easting), ki je usmerjena proti vzhodu inn (iz angl. northing), ki je usmerjena proti severu.                  zamenjava državnega koordinatnega sistema je zelo obsežen projekt, ki ga država izvede zelo poredko oziroma le takrat, ko je to nujno potrebno. pri tem ni tako zahtevna sama vzpostavitev novega koordinatnega sistema pač pa transformacija vseh prostorskih podatkov iz obstoječega v novi državni koordinatni sistem. v sloveniji imamo prostorsko podatkovno infrastrukturo zelo dobro razvito. razpolagamo z veliko digitalnimi prostorskimi podatki, ki potrebujejo sodoben koordinatni sistem. ta mora biti ustrezno realiziran na področju celotne države in povezljiv z evropskim in svetovnim sistemom. določitev in uporaba novega koordinatnega sistema postaja nujnost. eden od pomembnih razlogov je tudi razvoj novih satelitskih in mobilnih telekomunikacijskih tehnologij, ki praktično vsem na enostaven način omogočajo določanje približnega položaja s pomočjo pametnih naprav. tudi za natančno določanje položaja ne potrebujemo več velikega števila geodetskih točk, povezanih v različne geodetske mreže, ampak manjše število zemeljskih gnss-postaj, ki omogočajo izvajanje ustreznih opazovanj. geodetska uprava rs je v strategiji osnovnega geodetskega sistema sprejela odločitev, da začne vse potrebne postopke za vzpostavitev novega državnega koordinatnega sistema, ki bo del evropskega prostorskega referenčnega sistema (european spatial reference system – esrs). odločitev je potrdila vlada rs v letu 2004. od 01. 01. 2008 je v sloveniji poleg dosedanjega v uporabi tudi novi državni horizontalni koordinatni sistem, ki ga uvaja 139. člen zakona o evidentiranju nepremičnin – zen (uradni list rs, št. 47/2006 in nasl.). novi državni horizontalni koordinatni sistem temelji na esrs in se je najprej pričel uporabljati v zemljiškem katastru, kar je podrobneje opredeljeno s pravilnikom o urejanju mej ter spreminjanju in evidentiranju podatkov v zemljiškem katastru (uradni list rs, št. 8/2007).       materialna osnova vsakemu koordinatnemu sistemu je zadostno število enakomerno razporejenih geodetskih točk, ki jim z natančnimi geodetskimi meritvami določimo kakovostne koordinate. takšna merjenja so zelo zahtevna in se običajno izvajajo v okviru velikih mednarodnih izmer. slovenija se je že leta 1994 aktivno vključila v mednarodne izmere za določitev koordinat, ki so temeljile na novih tehnologijah. v letih 1994, 1995 in 1996 so bile izvedene tri euref gps-izmere, v katere je bilo vključenih 49 skrbno izbranih geodetskih točk. rezultate izračunov je leta 2003 na simpoziju v toledu potrdila euref.       točke, ki so bile vključene v izmere euref-gps                    fotografija točke i. reda 372 velika kopa         na območju slovenije se novi državni prostorski koordinatni sistem (d96/tm) vzpostavlja:z materializacijo (vzpostavitvijo) državnih geodetskih točk in z geodetsko izmero, s katero se določijo njihove koordinate, inz vzpostavitvijo državnega omrežja stalnih postaj za določanje položaja s tehnologijo globalnih satelitskih navigacijskih sistemov (v nadaljnjem besedilu: državno omrežje za globalno določanje položaja). državne geodetske točke, ki služijo vzpostavitvi državnega prostorskega koordinatnega sistema, se na terenu stabilizirajo z različnimi načini stabilizacije (znamenji) in označitvami, ki jih določi geodetska uprava rs glede na vrsto geodetskih točk (horizontalne, višinske, gravimetrične). državne geodetske točke služijo vzpostavitvi koordinatnega sistema in povezavi z esrs, obenem pa so tudi referenčne točke za kontrolo stanja državnega prostorskega koordinatnega sistema (spreminjanja koordinat skozi čas) in za izvedbo transformacije prostorskih podatkov med starim in novim državnim prostorskim koordinatnim sistemom. državno omrežje za globalno določanje položaja so objekti in naprave, ki so skupaj z državnimi geodetskimi točkami namenjeni vzpostavitvi in spremljanju stanja državnega prostorskega koordinatnega sistema in izvajanju geodetskih meritev. geodetske naprave (stalne postaje) nadzira, upravlja in kontrolira nadzorni center za upravljanje in kontroliranje delovanja omrežja, kjer se podatke analizira in posreduje uporabnikom za potrebe izvajanja geodetskih meritev v realnem času.       realizacijo novega koordinatnega sistema označujemo s kratico d96 (geodetski datum 1996), starega pa s kratico d48 (geodetski datum 1948).      sestavine starega in novega referenčnega koordinatnega sistema           bistveni razliki med starim in novim slovenskim horizontalnim referenčnim koordinatnim sistemom sta torej v geometrijskih in fizikalnih parametrih, ki opisujejo zemljo kot planet, ter v umestitvi teoretično definiranega koordinatnega sistema na zemljo kot planet, torej v datumskih parametrih (geodetski datum). referenčna ploskev v starem koordinatnem sistemu je lokalno orientiran besslov elipsoid iz leta 1841. referenčna ploskev v novem koordinatnem sistemu je elipsoid grs80, ki je za razliko od besslovega geocentričen. nova kartografska projekcija je enaka dosedanji gauß-krügerjevi projekciji (gk), ki pa jo zaradi uskladitve z mednarodno terminologijo imenujemo prečna ali transverzalna mercatorjeva projekcija (tm). geometrijsko gledano je to projekcija na eliptični valj, ki ga nato razvijemo na ravnino. os valja je v ravnini ekvatorja.      slovenija v koordinatnih sistemih           koordinate iste točke v novem referenčnem koordinatnem sistemu se razlikujejo od koordinat v starem sistemu za okoli 370 m v smeri v-z in okoli 485 m v smeri s-j. te razlike od navedenih vrednosti variirajo do največ 5 metrov, odvisno od lokacije točke znotraj države.      razlika v koordinatah med novim in starim koordinatnim sistemom                         © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                