 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            skupnoaktualno  domov / skupno / aktualno        aktualno      spremembe pri izvozu podatkov ks in ren na podlagi zen-a    09. november 2018   na podlagi zakona o spremembah in dopolnitvah zakona o evidentiranju nepremičnin – zen-a (uradni list rs, št. 7/18), ki je začel veljati dne 22.02.2018, vas obveščamo, da bodo predvidoma 7. 12. 2018 na distribuciji vpeljane naslednje spremembe pri izvozu podatkov:dejanska raba stavbe se briše iz evidenc ks in ren. kot posledica tega, se bo pri podatkih ks v datoteki kst ukinilo polje dr_sif, pri podatkih ren pa se bo v datoteki ren_stavbe polje dejanska_raba ohranilo, vendar bodo vse vrednosti izbrisane (polje bo prazno).pri podatkih ks bo v datoteki kst dodano novo polje letnica izgradnje stavbe, ki pa se izpiše le za stavbe s katastrskim vpisom. poglejte si popravljeni strukturi izvoza podatkov z označenimi spremembami:struktura renstruktura ks      arhiv aktualno          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                