 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovstalne postaje državnega omrežja gnss (signal)  domov / zbirke prostorskih podatkov / državni prostorski koordinatni sistem / horizontalna sestavina / stalne postaje državnega omrežja gnss (signal)     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistemhorizontalna sestavinavertikalna sestavinazbirka podatkov državnih geodetskih točktransformacija v novi koordinatni sistemepsg kode za slovenijoprojekti državnega prostorskega koordinatnega sistemazakonodajanavodilapogosta vprašanja    stalne postaje državnega omrežja gnss (signal)     državno omrežje za globalno določanje položaja so objekti in naprave, ki so skupaj z državnimi geodetskimi točkami namenjeni vzpostavitvi in spremljanju stanja državnega prostorskega koordinatnega sistema in izvajanju geodetskih meritev. geodetske naprave (stalne postaje) nadzira, upravlja in kontrolira nadzorni center za upravljanje in nadzor delovanja omrežja, kjer se podatke analizira in posreduje uporabnikom za potrebe izvajanja geodetskih meritev v realnem času. v sloveniji je vzpostavljeno državno omrežje za globalno določanje položaja z imenom signal (slovenija-geodezija-navigacija-lokacija). omrežje signal se je začelo vzpostavljati leta 2000 in je bilo z letom 2006 dokončano in predano v operativno uporabo.      omrežje signal            opisomrežne storitve signalslužba za gnss       omrežje signal omogoča geodetske meritve in pridobitev položaja v novem referenčnem koordinatnem sistemu, in sicer v realnem času in z nekaj centimetrsko natančnostjo na celotnem ozemlju slovenije. sestavlja ga 16 stalnih gnss-postaj. poleg tega so v omrežje vključene tudi stalne gnss-postaje sosednjih držav (avstrije, madžarske in hrvaške). medsebojna oddaljenost sosednjih postaj omrežja je manjša od 70 km. na vseh postajah omrežja so postavljeni gnss-sprejemniki z antenami, ki izvajajo opazovanja neprekinjeno 24 ur na dan in 365 dni na leto. rezultate opazovanj stalno sprejema nadzorni center v ljubljani. ljubljanska gnss-postaja je vključena tudi v evropsko omrežje stalnih gnss-postaj (european permanent network – epn). več informacij o omrežju je na voljo tukaj.      primera stalnih gnss-postaj (maribor in slovenj gradec)               1. uporaba omrežne storitve preoblikovanja podatkov omrežja signalje uporaba podatkov in omrežne storitve preoblikovanja podatkov državnega omrežja stalnih postaj za določanje položaja s tehnologijo globalnih navigacijskih satelitskih sistemov. omrežna storitev signal omogoča uporabniku omrežnih storitev in podatkov uporabo podatkov državnega omrežja stalnih postaj za določanje položaja s tehnologijo globalnih navigacijskih satelitskih sistemov – podatki omrežja signal, v izmenjevalnem formatu rinex in/ali formatu rtcm. storitev se zaračuna na podlagi stroškovnika za uporabo omrežne storitve preoblikovanja podatkov omrežja signal št. 35391-1/2018-1 z dne 10.12.2018 - se uporablja od 1.2.2019 dalje. 2. souporaba podatkov in storitev preoblikovnaja podatkov omrežja signalje souporaba podatkov in storitev preoblikovanja podatkov državnega omrežja stalnih postaj za določanje položaja s tehnologijo globalnih navigacijskih satelitskih sistemov. omrežna storitev signal omogoča uporabniku omrežnih storitev in podatkov souporabo podatkov državnega omrežja stalnih postaj za določanje položaja s tehnologijo globalnih navigacijskih satelitskih sistemov – podatki omrežja signal, v izmenjevalnem formatu rtcm. pristojbina za souporabo podatkov in storitev je določena v stroškovniku za souporabo podatkov in storitev št. 35391-2/2018-1 z dne 10.12.2018 kot letni pavšal (naročnina) - se uporablja od 1.2.2019 dalje.         za potrebe rednega vzdrževanja, nadgradenj in razvoja omrežja in storitev je geodetska uprava rs vzpostavila službo za gnss, ki jo izvaja geodetski inštitut slovenije. njena osnovna naloga je upravljanje državnega omrežja stalnih gnss-postaj signal. organizacija službe za gnss:operativni center skrbi za nemoteno delovanje gnss-postaj v omrežju signal, vodi dokumentacijo o omrežju in izvaja administracijo omrežja.analitični center na podlagi podatkov iz stalnih gnss-postaj izvaja analize delovanja omrežja, kakovosti opazovanj in skrbi za periodično izračunavanje položajev gnss-postaj.podatkovni center posreduje podatkovni tok v realnem času do uporabnikov, izdaja podatke v formatu rinex, skrbi za arhiviranje podatkov ter informira in nudi strokovno podporo uporabnikom. služba za gnss je začela delovati v letu 2001. v tem času je sodelovala pri izvedbi oz. izvajala naslednje projekte:vzpostavitev omrežja signal,upravljanje omrežja signal,izračun koordinat gnss-postaj omrežja signal,stalno kontrolno preračunavanje koordinat gnss-postaj,distribucija podatkov gnss-postaje ljubljana v center omrežja epn (european permanent network),posredovanje podatkovnega toka v realnem času do uporabnikov in pogodbenih distributerjev,izmenjava podatkov z avstrijskim omrežjem gnss-postaj apos, hrvaškim omrežjem cropos in madžarskim omrežjem gnssnet.hu. dodatne informacije o omrežju signal, registraciji ... so na voljo na spletnih straneh omrežja signal. za morebitne dodatne informacije se lahko obrnete na službo za gnss na elektronski naslov gps@gis.si.                    © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                