 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            skupnoaktualno - arhiv  domov / skupno / aktualno - arhiv        2019 marec 2019 (1) februar 2019 (1) januar 2019 (2)  2018 december 2018 (3) november 2018 (3) oktober 2018 (1) september 2018 (1) avgust 2018 (1) maj 2018 (1) marec 2018 (2) februar 2018 (2) januar 2018 (4)  2017 december 2017 (1) november 2017 (1) maj 2017 (1) april 2017 (1) februar 2017 (5)  2016 december 2016 (1) oktober 2016 (2) september 2016 (2) avgust 2016 (2) junij 2016 (1) maj 2016 (2) marec 2016 (3) februar 2016 (1) januar 2016 (1)       aktualno - arhiv          etn - nova struktura izvoza podatkov     16. januar 2018    pri izvozu podatkov o kupoprodajnih in najemnih poslih iz evidence trga nepremičnin (etn) se predvidoma 15. 2. 2018 prične uporabljati nova struktura podatkov po specifikaciji v spodnji priponki.opis_strukture_etn4_v7 preberite več      sporočilo za javnost: izračun indeksiranih vrednosti nepremičnin     15. januar 2018    vrednosti nepremičnin se v registru nepremičnin indeksirajo zaradi njihove prilagoditve razmeram na trgu nepremičnin. indekse vrednosti nepremičnin določi vlada republike slovenije, ko se indeksi vrednosti spremenijo za več kot 10 % od določitve modelov vrednotenja nepremičnin oziroma zadnje... preberite več      državna meja     30. december 2017    geodetska uprava republike slovenije  je v skladu s sklepom o evidentiranju državne meje z republiko hrvaško v evidenci državne meje (uradni list rs, št. 80/17),  evidentirala državno mejo z republiko hrvaško v evidenci državne meje. potek državne meje republike slovenije in območje stika... preberite več      objavljeno je poročilo o slovenskem nepremičninskem trgu za prvo polletje 2017     06. november 2017    v letošnjem letu se v sloveniji nadaljuje trend rasti števila sklenjenih poslov in prometa z nepremičninami. rekordno število kupoprodaj stanovanjskih nepremičnin v prvi polovici letošnjega leta potrjuje, da se slovenski nepremičninski trg ponovno nahaja v fazi rasti. preberite več      težave pri dostopu do spletišč, zaščitenih z digitalnim potrdili sigov-ca ali sigen-ca     08. maj 2017    obvestilo za javnost odprava dostopnih težav do spletišč, zaščitenih z digitalnimi potrdili sigov-ca ali sigen-ca - navodilonameščanje korenskih potrdil izdajateljev sigov-ca in sigen-ca g2 v sistemsko shrambo windows - navodilo preberite več      objavljeno je poročilo o slovenskem nepremičninskem trgu za leto 2016     21. april 2017    na slovenskem nepremičninskem trgu se je v letu 2016 nadaljevala rast prometa, ki se je začela z intenzivno oživitvijo trga leta 2014. potem ko so cene stanovanjskih nepremičnin v letu 2015 dosegle dno, so se lani zvišale toliko, da lahko govorimo o obratu cen na slovenskem stanovanjskem trgu.... preberite več      napaka "prišlo je do težav z varnostnim potrdilom spletnega mesta"     17. februar 2017    v kolikor se vam, pri dostopu do aplikacij, nameščenih na prostor3, v brskalniku pojavi opozorilo, da varnostnega potrdila tega spletnega mesta ni izdal zaupanja vreden urad za izdajo potrdil,je potrebno v brskalnik vključiti korensko potrdilo izdajatelja sigov-ca. to potrdilo namreč ni že vnaprej... preberite več      spremenjena struktura opisnih podatkov zk     15. februar 2017    uporabnike obveščamo, da je bila v strukturi izdanih opisnih podatkov zemljiškega katastra izvedena sprememba v datoteki vk1_n.dat, in sicer: zadnje polje "tekst naslova v obliki:  naselje, naslov; poštna številka in naziv pošte" se je podaljšal iz dolžine 80 znakov na 188 znakov. nova struktura je... preberite več      vabilo na odprtje razstave geodetski instrumenti in oprema na slovenskem s poudarkom na dolenjski     15. februar 2017         dolenjski muzej novo mesto vas v sodelovanju z dolenjskim geodetskim društvom, univerzo v ljubljani - fakulteto za gradbeništvo in geodezijo in geodetsko upravo republike slovenije vabi na odprtje razstave geodetski instrumenti in oprema na slovenskem s poudarkom na dolenjski.  vabilo na odprtje...      preberite več      objavljen je nov izmenjevalni format in šifrant datotek elaborata sprememb podatkov o objektih gospodarske javne infrastrukture, ki začne veljati 01.05.2017.     09. februar 2017     preberite več   stran 3 od 5.  « 12345 »               © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                