 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            metapodatkimetapodatki  domov / metapodatki                         metapodatki   na slovenskem metapodatkovnem sistemu inspire se nahaja seznam in opis zbirk prostorskih podatkov in storitev v zvezi s prostorskimi podatki v republiki sloveniji, ki so v upravljanju geodetske uprave republike slovenije. v ta sistem tudi drugi upravljavci vpisujejo metapodatke o zbirkah in storitvah, ki sodijo v slovensko infrastrukturo za prostorske informacije in morajo izpolnjevati zahteve inspire.metapodatkovni opisi sledijo standardom, ki jih določa direktiva inspire s podzakonskimi predpisi, in vsebujejo informacije o opredelitvi in vsebini podatkov, njihovo razvrstitev v kategorije, časovno sklicevanje, informacije o kakovosti in veljavnosti, o skladnosti in geografskem položaju. dodane so tudi ključne besede, pogoji za dostop in uporabo ter podatki o odgovorni organizaciji.          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                