 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovdržavna topografska karta merila 1:50.000 (dtk 50 in dtk 50v)  domov / zbirke prostorskih podatkov / topografski in kartografski podatki / topografski podatki in karte / državna topografska karta merila 1:50.000 (dtk 50 in dtk 50v)     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkitopografski podatki in karteortofotoaerofotografijedigitalni model višinregister zemljepisnih imenzbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    državna topografska karta merila 1:50.000 (dtk 50 in dtk 50v)   58 listov pokriva celotno ozemlje slovenije.prva izdelava je potekala v letih od 2000 do 2005.listi karte so na voljo v tiskani in digitalni rastrski obliki, obnovljeni pa v digitalni rastrski in vektorski obliki (tiskajo se več ne).poleg barvne rastrske slike celotne karte, so na voljo tudi posamezni vsebinski sloji.v letih od 2006 do 2016 je bilo obnovljenih vseh 58 listov rastrske karte dtk 50, za katere je izdelan tudi nov podatkovni sloj z izvenokvirno vsebino karte. z obnovo so na voljo tudi vektorski podatki po listih.v letu 2017 se je začel nov cikel obnove, od takrat je bilo obnovljenih 11 listov.dtk 50 je od leta 2017 na voljo tudi v obliki zveznih slojev – in sicer kot zvezni kartografski prikaz in kot zvezna kartografska zbirka podatkov. zvezna sloja sta najbolj ažurna podatkovna niza dtk 50.     opispovezave     listi karte so na voljo v rastrski obliki v tiff formatu. resolucija rastrskih slik je 300 dpi. na vseh rastrskih slikah je predstavljena samo vsebina znotraj okvira lista. vsa izvenokvirna vsebina je izpuščena zaradi možnosti sestavljanja listov. za geolociranje rastrskih slik so priložene datoteke tfw.datoteka rastrske slike, ki predstavlja barvni list karte, se imenuje t50**01.tif, pri čemer je ** številka lista (01, 02, itd. do 58). poleg barvne rastrske slike celotne karte pa so na voljo tudi vsebinski sloji, ki predstavljajo posamezno barvno vsebino karte. vsebinski sloji rastrskih slik so:črna vsebina: naselja, komunikacije, imena… (nki_cr)siva vsebina: obrobe cest in skalovje (c_si)rdeča vsebina: ceste glede na vozišča, prometne površine… (c_rd)rjava vsebina: relief – plastnice (rp_rj)modra vsebina: vode (h_md)zelena vsebina: vegetacija (gk_ze)vijolična vsebina: utm mreža (utm_vi)sence reliefa (rs_se)  zvezni kartografski prikazgeoreferencirana rastrska slika je zapisana v obliki tiff + tfw datotek ločljivosti 4 m (317,5 dpi) in razrezana na 99 pravokotnih izrezov v 9 vrsticah in 11 stolpcih. 22 od 99 izrezov je brez vsebine. razdelitev zveznega kartografskega prikaza na izreze prikazuje spodnja slika.    vektorska zbirkapodatkov dtk 50 se je začela vzpostavljati z obnovo dtk 50 v letu 2006, zato je na voljo samo za obnovljene liste kart. vektorska zbirka podatkov dtk 50 je objektno orientirana kartografska zbirka podatkov. vsi objekti so razdeljeni v osem objektnih skupin, ki ustrezajo objektnim razredom v objektnem katalogu. vsaka skupina ima lahko štiri podskupine objektov, glede na osnovni gradnik (točka, linija, ploskev, napis) – glej tabelo. vsaka podskupina objektov je zapisana kot ločena datoteka v shp obliki za vsak list karte.  zvezna vektorska kartografska zbirka podatkovdtk 50v je od leta 2017 na voljo tudi v obliki zvezne vektorske kartografske zbirke podatkov, ki se vodi in izdaja v obliki shp datotek (27). id objektne skupineime objektne skupineosnovni gradnikime datoteke*1000matematični elementitočkat50☼☼v1000_t  linijat50☼☼v1000_l2000naselja in objektitočkat50☼☼v2000_t  linijat50☼☼v2000_l  ploskevt50☼☼v2000_p  napist50☼☼v2000_n3000komunikacijetočkat50☼☼v3000_t  linijat50☼☼v3000_l  ploskevt50☼☼v3000_p  napist50☼☼v3000_n4000relieftočkat50☼☼v4000_t  linijat50☼☼v4000_l  ploskevt50☼☼v4000_p  napist50☼☼v4000_n5000hidrografijatočkat50☼☼v5000_t  linijat50☼☼v5000_l  ploskevt50☼☼v5000_p  napist50☼☼v5000_n6000pokritost taltočkat50☼☼v6000_t  linijat50☼☼v6000_l  ploskevt50☼☼v6000_p7000meje in ločnicetočkat50☼☼v7000_t  linijat50☼☼v7000_l  ploskevt50☼☼v7000_p  napist50☼☼v7000_n8000zemljepisna imenanapist50☼☼v8000_n  linijski napist50☼☼v8000_m  * namesto ☼☼ je treba vstaviti številko lista (01 – 58) ali zs za zvezno kartografsko zbirko podatkov.  seznam listov dtk 50 z letnico izdelave/obnove                                     slika listov dtk 50 z letnico izdelave/obnoveuporabnost dtk 50 dtk 50 je namenjena za prostorsko planiranje, za orientacijo na terenu, za osnovo drugim tematikam, kot vir za izdelavo drugih kart, itd.     državne topografske karte merila 1 : 50.000 so kot brezplačni podatki na voljo preko aplikacije e-geodetski podatki (e-gp). metapodatkovni opis državne topografske karte merila 1 : 50.000 v rastrski obliki metapodatkovni opis državne topografske karte merila 1 : 50.000 v vektorski obliki                   © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                