 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovregister zemljepisnih imen  domov / zbirke prostorskih podatkov / topografski in kartografski podatki / register zemljepisnih imen     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkitopografski podatki in karteortofotoaerofotografijedigitalni model višinregister zemljepisnih imenzbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    register zemljepisnih imen   slovenija ima približno 200.000 zemljepisnih imen. osnovni namen zemljepisnih imen je orientacija v prostoru. v register zemljepisnih imen se iz kartografskih virov zajemajo imena, ki imajo trajno časovno, zgodovinsko, etnološko ali družbeno uveljavljeno identiteto. register zemljepisnih imen je vzpostavljen za štiri stopnje natančnosti in sicer za ravni meril  1 : 5.000, 1 : 25.000, 1 : 250.000 in 1 : 1.000.000. imenovalec merila karte pojavnosti posameznega napisa je evidentiran v atributu »merilo«. podatki rezi ravni meril 1 : 25.000 in 1 : 250.000 so toponomastično pregledani. zemljepisna imena ravni meril 1 : 250.000 in 1 : 1.000.000 (zemljepisna imena znotraj republike slovenije in slovenska zemljepisna imena v sosednjih državah) je komisija za standardizacijo zemljepisnih imen standardizirala. izdelan je zgoščeni imenik zemljepisnih imen za slovenijo, ki vsebuje zemljepisna imena za raven merila 1 : 1.000.000. izdelan je imenik zemljepisnih imen državne pregledne karte v merilu 1 : 250.000.     opispovezaveaplikacije     register zemljepisnih imen je uradna evidenca. v njej se vodijo enolično določena zemljepisna imena (enoličnost je določena z identifikatorji danosti, imena in napisa). zemljepisno ime je lastno ime zemljepisnega objekta na površini zemlje, ki je potrebno za prepoznavanje tega objekta in za orientacijo na terenu in na karti. v bazo registra zemljepisnih imen se zajemajo zemljepisna imena izpisana z malo pisavo in s pravilnimi velikimi začetnicami, upoštevaje slovnična pravila in morebitne slovnične izjeme, opisane v pravopisu in v toponimskih navodilih za slovenijo. grafični potek zemljepisnih imen se zajame kot napis in sicer se zajame za vsako zemljepisno ime tolikokrat, kot se za pojavi na raznih virih, kartah. register zemljepisnih imen je vzpostavljen za štiri stopnje natančnosti:za raven merila 1 : 5.000 - okoli 150.000 zemljepisnih imen, zajetih iz ttn 5 in ttn 10;za raven merila 1 : 25.000 - okoli 60.000 zemljepisnih imen, zajetih iz tk 25 in dtk 25;za raven merila 1 : 250.000 - okoli 8.000 zemljepisnih imen, zajetih iz dpk 250;za raven merila 1 : 1.000.000 – okoli 1.000 zemljepisnih imen, zajetih iz dpk 1000.celoten projekt zemljepisnih imen vključuje tudi:toponomastični pregled zemljepisnih imen, ki zajema dejavnosti v zvezi z zbiranjem, zapisovanjem in obdelavo toponimov na določenem ozemlju. pregled vključuje terensko in pisarniško zbiranje in preverjanje imen iz različne literature, kontakti z avtohtonimi prebivalci, študije porekla, narečnega in knjižnega pisanja ter izgovorjave. obvezen je tudi pravopisni in slovnični pregled v skladu s pravopisom jezika države, v kateri so določena zemljepisna imena. toponomastično so pregledana zemljepisna imena ravni meril 1 : 25.000 in 1 : 250.000.  standardizacijo zemljepisnih imen, s katero se ugotavlja in predpisuje pisne oblike zemljepisnih imen. izvaja se iz nacionalnih in mednarodnih interesov. na osnovi resolucije združenih narodov izvaja standardizacijo zemljepisnih imen v sloveniji vladna komisija za standardizacijo zemljepisnih imen, ki je članica regionalne skupine združenih narodov za standardizacijo zemljepisnih imen za vzhodno, srednjo in jugovzhodno evropo ungegn (united nations group of experts on geographical names). leta 2001 je komisija za standardizacijo zemljepisnih imen izdala publikacijo zgoščeni imenik zemljepisnih imen slovenije, ki vsebuje standardizirana slovenska zemljepisna imena državne pregledne karte v merilu 1 : 1.000.000. v letu 2008 je bila izdelana državna pregledna karta v merilu 1 : 250.000 ( dpk 250 ) s standardiziranimi zemljepisnimi imeni za območje republike slovenije. imenik zemljepisnih imen dpk 250 je objavljen na hrbtni strani karte.uporabnost registra zemljepisnih imen:kot nadgradnja ostalih geoinformacijskih slojev;za aplikacije na področju topografije in kartografije;za geografske, statistične, slavistične,..., analize.     podatki registra zemljepisnih imen so kot brezplačni podatki na voljo preko aplikacije e-geodetski podatki (e-gp). metapodatkovni opis registra zemljepisnih imen     seznam tujih imen v slovenskem jeziku  v seznamu je več kot 2.300 tujih zemljepisnih imen, ki so zapisana v slovenskem jeziku. uporabnik lahko išče po slovenskem zemljepisnem imenu ali originalnem zemljepisnem imenu.zahteve za dostop do aplikacije:ni dodatnih zahtevuporabniška navodila:ni dodatnih navodiluporabniška pomoč:marija brnot, tel: (01) 478 4807; e-pošta: marija.brnot@gov.si                   © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                