 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovpodatki za slovenijo v sklopu podatkov egm (euroglobalmap)  domov / zbirke prostorskih podatkov / topografski in kartografski podatki / topografski podatki in karte / podatki za slovenijo v sklopu podatkov egm (euroglobalmap)     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkitopografski podatki in karteortofotoaerofotografijedigitalni model višinregister zemljepisnih imenzbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    podatki za slovenijo v sklopu podatkov egm (euroglobalmap)   euroglobalmap je evropska zbirka podatkov ravni merila 1 : 1.000.000. geodetska uprava je za omenjeno zbirko pripravila podatke za območje republike slovenije.zajeti podatki so razdeljeni v šest tem in sicer: administrativne meje, hidrografija, transport, naselja, višine in zemljepisna imena.zbirka podatkov egm je bila v celoti vzpostavljena v letu 2003, obnovljena pa v letu 2007.     opispovezave     euroglobalmap je evropska zbirka podatkov ravni merila 1 : 1.000.000. geodetska uprava je za omenjeno zbirko pripravila podatke za območje republike slovenije.zajeti podatki so razdeljeni v šest tem:administrativne mejeza republiko slovenijo je zajeta le državna meja, občine kot administrativne enote so za to merilo premajhne. hidrografijaobalne linije morja in jezer, reke, potoki, otoki, izviri…transportželeznice, ceste, železniške postaje, letališča…naseljanaselja, zajeta kot površine ali točke, odvisno od velikostivišineza slovenijo je zajetih 10 višinskih točkzemljepisna imena  zbirka podatkov egm je bila v celoti vzpostavljena v letu 2003, obnovljena pa v letu 2007.      metapodatkovni opis euroglobalmap                  © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                