 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovtransformacijski parametri  domov / zbirke prostorskih podatkov / državni prostorski koordinatni sistem / transformacija v novi koordinatni sistem / transformacijski parametri     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninetopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistemhorizontalna sestavinavertikalna sestavinazbirka podatkov državnih geodetskih točktransformacija v novi koordinatni sistemepsg kode za slovenijoprojekti državnega prostorskega koordinatnega sistemazakonodajanavodilapogosta vprašanja    transformacijski parametri   1. transformacijski parmetri po območjihtransformacijski parametri za transformacijo med koordinatnima sistemoma d48-d96 in d96-d48:državni parametri:           državno območje trf shp;            državno območje jpg;            državno območje trf dxf;            državni parametri d48-d96 z višinami;            državni parametri d96-d48 z višinami;            državni parametri d96-d48 redukcija višin;            državni metapodatki z višinami;            državni metapodatki redukcija višin  regionalni parametri:   a) razdelitev slovenije na 3 transformacijska območja:            3 regije območja trf shp;            3 regije območja jpg;            3 regije območja trf dxf;            3 regije parametri d48-d96 z višinami;            3 regije parametri d96-d48 z višinami;            3 regije parametri d96-d48 redukcija višin;            3 regije mepodatki z višinami;            3 regije mepodatki redukcija višin     b) razdelitev slovenije na 7 transformacijskih območij:            7 regij območja trf shp;            7 regij območja jpg;            7 regij območja trf dxf;            7 regij parametri d48-d96 z višinami;            7 regij parametri d96-d48 z višinami;            7 regij parametri d96-d48 redukcija višin;            7 regij metapodatki z višinami;            7 regij metapodatki redukcija višin     c) razdelitev slovenije na 24 transformacijskih območij:            24 regionalni metapodatki;            24 regionalni trf dxf;            24 regionalni trf shp;            24 regij parametri d48-d96;            24 regij parametri d96-d48.   transformacijski parametri 7-parametrične prostorske podobnostne transformacije za 7 regij, 3 pokrajine in celotno državno ozemlje, in sicer brez upoštevanja višin veznih točk, dajo boljše rezultate za transformacijo samo horizontalnega položaja (odstopanja na veznih točkah so bistveno manjša, saj slabe višine točk kvarijo kakovost transformacije), niso pa seveda ti parametri primerni za transformacije višin – v tem primeru je treba višine točk obravnavati posebej (npr. uporaba absolutnega modela geoida).2. etrs točkeseznam vseh etrs točk vsebuje vse točke, na katerih so bile izvedene gnss meritve.seznam etrs točk, primernih za transformacijo, pa vsebuje kakovostno določene točke v obeh koordinatnih sistemih. te točke so primerne za določitev lokalnih transformacijskih parametrov. seznam vseh etrs točketrstocke.txtetrstocke.xlsseznam etrs točk primernih za transformacijoetrsza trans.txtetrsza trans.xls   3. virtualne vezne točke za transformacijo  virtualne vezne točke nadomeščajo dejansko izmerjene t.i. etrs točke. njihov izbor je podrejen optimalni geometriji oziroma pravilni trikotniški mreži točk. vsaka virtualna vezna točka je dobljena z upoštevanjem etrs točk v neposredni okolici s povprečenjem upoštevaje ustrezne določene uteži, ki poskrbijo za eliminacijo neenakomerne gostote etrs točk in različne oddaljenosti etrs točk od virtualnih veznih točk. niz virtualnih veznih točk ne vsebuje pravih na terenu stabiliziranih točk ampak namišljene točke z vnaprej določeno optimalno razporeditvijo. več o tem    mreža virtualnih veznih točk (različica 3.0)virtualne.txtvirtualne.xls          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                