 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            zbirke prostorskih podatkovregister nepremičnin  domov / zbirke prostorskih podatkov / nepremičnine / register nepremičnin     zbirka vrednotenja nepremičninevidenca trga nepremičninnepremičninezemljiški katasterkataster stavbregister nepremičnindržavna mejaregister prostorskih enottopografski in kartografski podatkizbirni kataster gospodarske javne infrastrukturedržavni prostorski koordinatni sistem    register nepremičnin   register nepremičnin je javna zbirka podatkov o nepremičninah na območju republike slovenije, ki odraža dejansko stanje nepremičnin v naravi.zloženka register nepremičninzloženka identifikacijske oznake nepremičnin     opisspreminjanje podatkovgradivapodatkistatistikenepremičnine namenjene opravljanju dejavnostiaplikacije     register nepremičnin je javna zbirka podatkov o nepremičninah, ki na enem mestu evidentira dejanske podatke o vseh nepremičninah.nepremičnina je lahko samostojno zemljišče (parcela), zemljišče s pripadajočimi sestavinami (npr. parcela z enodružinsko hišo), stavba (npr. stavba s stavbno pravico) ali del stavbe (npr. stanovanje). vsi deli ene nepremičnine (zemljišča in deli stavb) imajo enako lastništvo.v registru nepremičnin so prevzeti podatki popisa, podatki zemljiškega katastra, katastra stavb, zemljiške knjige in nekaterih drugih javnih evidenc, ter podatki, ki jih dnevno posredujejo lastniki nepremičnin. v registru nepremičnin so vpisani tudi podatki o osebah, ki so verjetno lastnik nepremičnine. predvsem to velja za stanovanja in druge dele stavb, ki lastništva nimajo vpisanega v zemljiško knjigo.podatki o stavbah in delih stavb, ki so vpisani samo v registru nepremičnin, lastniku ne zagotavljajo pravne varnosti, saj ne predstavljajo podlage za vpisa lastništva v zemljiški knjigi.podatki v registru nepremičnin, ki niso prevzeti iz katastrov ali zemljiške knjige, niso povsem zanesljivi.     evidentiranje nepremičnin poteka preko postopkov rednega vodenja in vzdrževanja treh nepremičninskih evidenc - katastra stavb, zemljiškega katastra in registra nepremičnin.z rednimi vpisi v kataster stavb in zemljiški kataster lastniki istočasno posredujejo tudi podatke za register nepremičnin in si obenem zagotovijo tudi podlago za vpis lastništva v zemljiški knjigi.lastniki nepremičnin lahko nove in spremenjene podatke o nepremičninah in lastništvu, posredujejo v register nepremičnin tako, da izpolnijo vprašalnik. izpolnjen vprašalnik lahko oddate ali pošljete na eno izmed 46-ih geodetskih pisarn.vprašalnik z navodili za izpolnjevanje je objavljen na tej spletni strani, lahko pa ga dobite tudi v vseh geodetskih pisarnah.podatke o stavbah in delih stavb, lahko lastniki nepremičnin vpišejo v register nepremičnin tako, da izvedejo redni vpis v kataster stavb ali pa izpolnijo vprašalnik registra nepremičnin.navodilo za izpolnjevanje obrazcev vprašalnika (velja od 22.11.2018)  vrste prostorov - se uporablja od 03.04.2018  vrste prostorov s primeri - novi primeri dodani/dopolnjeni 05.07.2018  podrobnejša delitev dejanske rabe dela stavbe, (številka 35331-6/2018-1, z dne 20.02.2018) – se uporablja od 03.04.2018  popravek podrobnejše delitve dejanske rabe dela stavbe (številka  35331-6/2018-7, z dne 05.04.2018)  način izračuna uporabne površine dela stavbe (številka 35331-6/2018-2, z dne 20.02.2018) - se uporablja od 03.04.2018 do 19.08.2018  način izračuna uporabne površine dela stavbe(številka 35331-6/2018-9, z dne 9.8.2018) - se uporablja od 20.08.2018  podrobnejša delitev dejanske rabe dela stavbe s primeri- novi primeri - dodani/dopolnjeni 05.07.2018  šifrant registra nepremičnin in katastra stavb,  (številka 35331-6/2018-5 z dne 20.02.2018) - se uporablja od 03.04.2018vprašalnik sestavljajo obrazci s podatki:stavba (stavba)           stavba (stavba – industrija, skladišče, hladilnica)              del stavbe (stanovanjska raba)         del stavbe (gostinska raba)         del stavbe (trgovska in druga storitvena raba)         del stavbe (promet, izvajanje elektronskih komunikacij, industrija in skladišča)         del stavbe (druga raba)         spreminjanje podatkov registra nepremičnin     ob analizi podatkov registra nepremičnin smo ugotovili napako, da imajo nekatere stavbe evidentirano leto izgradnje 0 (nič). tem stavbam smo namesto očitne napake 0 pripisali leto izgradnje 1900. če ste lastnik take stavbe, kjer je bilo po pomoti evidentirano leto izgradnje 0 in je leto izgradnje vaše stavbe manjše ali večje od 1900, prosimo, da to sporočite na najbližjo geodetsko upravo, kjer bomo napako odpravili. pri stanovanjih se pri izračunu vrednosti nepremičnin letnice izgradnje manjše od 1920 štejejo kot letnice izgradnje 1920.vaša vprašanja pričakujemo na ren.gu(at)gov.si     geodetska uprava republike slovenije na podlagi 3. točke 98. člena zakona o evidentiranju nepremičnin na spletni strani objavlja:metodologijo vodenja in vzdrževanja registra nepremičninpriloga 1:kako sestavljamo nepremičnine?priloga 2:opis elementov diagrama aktivnostipriloga 3:izmenjevalni format za podatke o gozdovihpriloga 4:izmenjevalni format za podatke o namenski rabi in zemljiščih za gradnjouredba o podatkih o lastnostih nepremičnin v registru nepremičnintiskovna konferenca 6. junij 2008 ob vzpostavitvi registra nepremičninstatistike nad vhodnimi podatki registra nepremičningradivo za medijepredstavitev       metapodatkovni opis registra nepremičninpodrobnejše informacije o postopku naročanja si preberite v zavihku dostop do podatkov.vzorec podatka je na voljo tukaj.opis strukture podatkov je na voljo tukaj.       statistike ren 22.10.2018statistike ren 31.07.2018statistike ren 30.01.2018statistike ren 05.10.2017statistike ren 17.07.2017statistike ren 25.04.2017statistike ren 19.01.2017statistike ren 02.11.2016statistike ren 05.08.2016statistike ren 04.05.2016statistike ren 02.02.2016statistike ren 16.11.2015statistike ren 28.07.2015statistike ren 07.04.2015statistike ren 08.01.2015       obrazci za spremembe podatkov nepremičnin namenjenih opravljanju dejavnostinepremičnine namenjene opravljanju dejavnosti so nepremičnine za proizvodnjo električne energije (model pne), nepremičnine za izkoriščanje mineralnih surovin (model pnm), pristanišča (model pnp) in bencinski servisi (model pnb).v ren evidentirane podatke nepremičnin namenjenih opravljanju dejavnosti geodetska uprava pridobiva od pristojnih ministrstev, če jih ti vodijo v primerni obliki in kakovosti, sicer pa z vprašalniki od lastnikov, upravljavcev, uporabnikov oz. najemnikov, to je subjektov, ki na nepremičnini opravljajo poslovno dejavnost. v primeru, da jih ne pridobi pravočasno oz. pridobi nerazumljive, nepopolne ali nepravilne podatke, jih določi na osnovi metodologije vodenja in vzdrževanja registra nepremičnin.v kolikor v ren zavedeni podatki ne odražajo dejanskega stanja, morajo lastniki, upravljavci, uporabniki oz. najemniki nepremičnin, namenjenih opravljanju dejavnosti geodetski upravi posredovati prave podatke. v ta namen so pripravljeni vprašalniki:vprašalnik pne, za nepremičnine za proizvodnjo električne energije modela pnevprašalnik pnm, za nepremičnine za izkoriščanje mineralnih surovin modela pnmvprašalnik pnp, za pristanišča modela pnpvprašalnik pnb, za bencinske servise modela pnbče lastnik oz. solastnik nepremičnine (parcele ali dela stavbe) ugotovi, da je v ren zaveden podatek, da njegova nepremičnina pripada neki nepremičnini namenjeni opravljanju dejavnosti, dejansko pa ne pripada, lahko izpolni izjavo »izjava lastnika pn«, na osnovi katere bo geodetska uprava v registru nepremičnin podatke ustrezno popravila.podrobnejša navodila za spreminjanje podatkov so objavljena v dokumentunavodila pn.     aplikacija za vnašanje podatkov v ren za izvajalce: aplikacija je namenjena geodetskim podjetjem in projektantom, ki lahko preko aplikacije sami vnašajo podatke o nepremičninah za namene izvajanja 81. in 87. člena zen .! v 8.12.2017 objavljeni novi verziji aplikacije za vnašanje podatkov v ren za izvajalce, sta dodana zavihka "skenogrami stavbe" in "skenogrami sestavine", kjer je možen vpogled in dodajanje priponk (skeniranih dokumentov), predvsem obrazcev ren in drugih dokazil za spremembo podatkov, podpisanih s strani lastnikov.vstop v aplikacijo za uporabo aplikacije priporočamo brskalnik mozilla firefox ob upoštevanju navodil, ki se nahajajo tukaj.zahteve za dostop do geodetskih podatkov: podrobne informacije o postopku registracije uporabnikov so na voljo tukaj. uporabniška navodila:     - obvestilo vnašalcem podatkov v aplikacijo   aplikacija za uporabnike in širšo javnost - spreminjanje podatkov registra nepremičnin: aplikacija je namenjena lastnikom nepremičnin za pregledovanje in dopolnjevanje podaktov o svojih nepremičninah.vstop v aplikacijozahteve za dostop do aplikacije: dostop v aplikacijo je možen s kodo iz obvestila o poskusno izračunani vrednosti nepremičnin. če kode nimate več, jo lahko dobite na katerikoli geodetski pisarni - ni dodatnih zahtev.                  © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                