 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            dostop do podatkovvektor - shp  domov / dostop do podatkov / dostop do podatkov / vzorci podatkov / vektor - shp     dostop do podatkovvpogledi v podatkespletne storitve    vektor - shp      opis izmenjevalnih formatov podatkov in njihova uporaba     vrsta podatkov in formatopisprogram, ki zna uporabljati podatkeopomba  vektor – shp shape format podjetja esri je vektorski, netopološki zapis geometrijskih (točke, linije, poligoni) in atributnih podatkov. zapis v osnovi sestavljajo 3 datoteke (lahko jih je tudi več):*.shp - geometrija oblik*.shx- prostorski indeks*.dbf - opis atributovurejanje z geolokacijoarcgis (esri)autocad (autodesk)mapinfo (mapinfo)  dbf-dbase je dbms, ki je opuščen(ni podpore in razvoja). uporabo*.dbf datotek podpira večinadanašnjih dbms:oracle, ms sqlexcel, access (ms)           © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                