 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            skupnoaktualno  domov / skupno / aktualno        aktualno      umik zastarelih topografskih kart in podatkov iz distribucije    03. januar 2019   z novim letom je geodetska uprava rs iz distribucije umaknila zastarele topografske karte in podatke, in sicer:temeljni topografski načrt v merilih 1 : 5.000 in 1 : 10.000 (ttn 5/10),državno topografsko karto merila 1 : 25.000 (dtk 25) terdržavne topografske podatke merila 1 : 25.000 (gkb).po zakonu o državnem geodetskem referenčnem sistemu (uradni list rs, št. 25/14 in 61/17 – zaid) se omenjene karte in podatki ne vzdržujejo več, obstoječi pa so zastareli, na nekaterih območjih celo starejši od 50 let. zato so bili umaknjeni iz redne distribucije.       arhiv aktualno          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                