 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            informacijeinformacije  domov / informacije       pogosta vprašanja   izberite področjeporočanje o prodajnih in najemnih poslih z nepremičninami v evidenco trga nepremičnin etndržavni prostorski koordinatni sistemsplošna vprašanja o vpogledih v podatkevpogled za registrirane uporabnikeodpravljanje težav pri uporabi vpogledovalnika pregjavni vpogledosebni vpogledzbirni kataster gji-vnos in prevzem elaboratovprevzem podatkov gji za občine in državno upravoizdajanje podatkov   seznam vseh vprašanj         informacije   pomoč uporabnikom aplikacij geodetske uprave rs:ponedeljek, torek, in četrtek med 8.00 in 15.00 uro,sredo med 8.00 in 17.00 uro terpetek med 8.00 in 13.00 urotelefon: 08 205 27 30e-naslov:gurs@assist.si  pomoč pri namestitvah kvalificiranih digitalnih potrdil sigen-ca oz. sigov-ca:enotni kontaktni center državne uprave:                         vsak dan med 7.00 in 22.00 urotelefon: 080 2002e-naslov: ekc@gov.siza pomoč pri namestitvah ostalih kvalificiranih digitalnih potrdil (ac-nlb, posta-ca ali halcom) se obrnite na overitelje le teh.          © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                