 ta stran uporablja piškotke. z nadaljevanjem uporabe te strani soglašate z uporabo piškotkov. več o piškotkihpotrdi        geodetska uprava republike slovenije  portal prostor    o portalukontakt   državne ustanove ------------------ predsednik vlade vlada rs ministrstva predsednik rs državni zbor državni svet ustavno sodišče vrhovno sodišče računsko sodišče varuh človekovih pravic informacijski pooblaščenec e-uprava portal upravnih enot   o portalukontakt                            ×                zbirke prostorskih podatkovdostop do podatkovbrezplačni podatkimetapodatkiaplikacijeinformacije            dostop do podatkovvpogled za registrirane uporabnike  domov / dostop do podatkov / vpogledi v podatke / vpogled za registrirane uporabnike     dostop do podatkovvpogledi v podatkespletne storitve    vpogled za registrirane uporabnike    vpogled za registrirane uporabnike je namenjen pravnim osebam ter fizičnim osebam, registriranim za opravljanje dejavnosti. prav tako je namenjen vsem osebam, ki imajo s strani države podeljeno licenco (sodni cenilci, detektivi, nepremičninski agenti, ipd.). omejitev glede vrste vaše dejavnosti ni, vsaka organizacija, ki ima interes, lahko dostopa do geodetskih podatkov. edina omejitev pri vpogledu je omejitev pri dostopu do osebnih podatkov v zemljiškem katastru, katastru stavb in registru nepremičnin. dostop do osebnih podatkov je potrebno izkazati z zakonsko pravico. če ima organizacija zakonsko pravico dostopa do osebnih podatkov potem lahko zaposleni, ki pri svojem delu potrebujejo osebne podatke, dobijo tovrstne pravice.registrirani uporabniki imajo na voljo več vrst podatkov ter več vrst iskanj po podatkih, v primerjavi z javnim ali osebnim vpogledom.vpogled za registrirane uporabnike je omogočen preko aplikacije preg, ki deluje kot vsaka spletna aplikacija, kar pomeni, da po zaključku registracije lahko takoj začnete z uporabo aplikacije.aplikacija preg vam omogoča vpogled v naslednje vrste podatkov:zemljiški kataster,kataster stavb,register nepremičnin,geodetske točke,register prostorskih enot,register zemljepisnih imen,zbirni kataster gospodarske javne infrastrukture ternačrte in karte.postopek registracije in zahtevek za registracijo je objavljen tukaj.vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike (javni dostop)vpogled v podatke o nepremičninah za registrirane uporabnike (hkom dostop)           © 2017 mop - geodetska uprava republike slovenije - vse pravice pridržane.   pogoji uporabevarstvo osebnih podatkovkolofonpiškotki                