     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  oglasna deska           aktualno         oglasna deska      zakon o splošnem upravnem postopku in nekateri drugi zakoni kot enega izmed načinov vročanja, poleg zakonsko določene objave na oglasni deski, določajo tudi objavo na enotnem državnem portalu euprava. ta stran takšne objave omogoča.    					3.846  rezultatov 				   upravna enota laško obvestilo št. 210 - 49 / 2018 - 41 ugotavljanje dejanskega stalnega prebivališča                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota nova gorica ponudba za kmetijsko zemljišče št. 339 - 153 / 2019 - 4 ponudba - k.o. vrtojba                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota sežana ponudba za kmetijsko zemljišče št. 339 - 106 / 2019 - 3 ponudbe o prodaji kmetijskih zemljišč; gospodarstev in gozdov v k.o. križ                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota šmarje pri jelšah obvestilo št. 351 - 184 / 2019 - 5 gradbeno dovoljenje za gradnjo nezahtevnega objekta - kozolec za kmetijsko rabo                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota sežana ponudba za kmetijsko zemljišče št. 339 - 105 / 2019 - 3 ponudbe o prodaji kmetijskih zemljišč; gospodarstev in gozdov v k.o. gabrovica                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota cerknica ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 612 / 2019 - 3 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča (k.o. grahovo)                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota cerknica ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 607 / 2019 - 3 ponudba za prodajo kmeitjskega zemljišča (k.o. hudi vrh)                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota novo mesto ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 647 / 2019 - 3 ponudba kmetijskega zemljišča v k.o. smolenja vas                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota ljutomer ponudba za kmetijsko zemljišče št. 333 - 110 / 2019 - 4 ponudba                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota ljutomer ponudba za kmetijsko zemljišče št. 333 - 109 / 2019 - 4 ponudba                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota slovenske konjice ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 153 / 2019 - 4 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča k.o. jernej                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota slovenske konjice ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 214 / 2019 - 3 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča k.o. tolsti vrh                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota izola ponudba za kmetijsko zemljišče št. 339 - 37 / 2019 - 2 ponudba za prodajo kmeetijskega zemljišča, gozda ali kmetije - k.o. malija                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota slovenska bistrica obvestilo št. 210 - 49 / 2019 - 15 ugotovitev dejanskega stalnega prebivališča                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota ptuj obvestilo št. 210 - 90 / 2019 - 4 ugotavljanje dejanskega prebivališča                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota brežice ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 404 / 2019 - 2 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča k.o. cerina                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje slovenije obvestilo št. 10337-4241/2019 sklep                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota maribor sklep št. 214 - 8786 / 2018 - 10 enotno dovoljenje za prebivanje in delo                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje slovenije obvestilo št. 10337-3939/2019-2 sklep                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje slovenije obvestilo št. 10337-4171/2019-2 sklep                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              center za socialno delo celje sklep št. 1233-162/2019-31976/4 sklep o ustavitvi postopka.                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota tolmin ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 307 / 2019 - 5 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča - k.o. tolmin                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota tolmin ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 308 / 2019 - 5 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča - k.o. poljubinj                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota tolmin ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 447 / 2019 - 2 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča -k.o. podbrdo                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota tolmin ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 448 / 2019 - 2 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča -k.o. žaga                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota šmarje pri jelšah ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 341 / 2019 - 5 prodaja kmetijskega zemljišča v k.o. virštanj                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota nova gorica ponudba za kmetijsko zemljišče št. 339 - 151 / 2019 - 4 ponudba - k.o. ročinj                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota ljutomer obvestilo št. 215 - 13 / 2019 - 10 ugotovitev prenehanja delovanja društva                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota slovenske konjice ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 182 / 2019 - 6 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča k.o. ličenca                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota trebnje ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 353 / 2019 - 3 ponudba za prodajo kmetijskega zmeljišča, kmetije oz. gozda za k.o. knežja vas                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota trebnje ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 351 / 2019 - 3 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča, gozda ali kmetije v k.o.ostrožnik                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota trebnje ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 350 / 2019 - 3 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča, gozda ali kmetije v k.o.ostrožnik                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota ribnica ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 555 / 2019 - 4 ponudba                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota murska sobota ponudba za kmetijsko zemljišče št. 339 - 475 / 2019 - 3 ponudba za prodajo kmetijskega zemljišča gozda ali kmetije v k.o. 94 - vučja gomila                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota celje obvestilo št. 217 - 8 / 2019 - 35 pisno obvestilo o poteku registracije in dolžnost odjave                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota tržič odločba št. 351 - 14 / 2019 - 12 izgradnja fekalne kanalizacije v naselju slap (koder-krvin)                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota škofja loka ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 149 / 2019 - 3 ponudba na oglasno desko - k.o. gorenja vas                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota škofja loka ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 148 / 2019 - 3 ponudba na oglasno desko; k.o. gorenja vas                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota novo mesto obvestilo št. 210 - 293 / 2018 - 32 ugotavljanje dejanskega stalnega prebivališča                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota kranj odločba št. 214 - 1109 / 2019 - 4 prenehanje dovoljenja za začasno ali stalno prebivanje državljanu tretje države z odrekom ali iz drugih razlogov                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota vrhnika odločba št. 210 - 180 / 2018 - 19 ugotavljanje stalnega prebivališča                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota kranj sklep št. 426 - 71 / 2019 - 3 plačilni nalog (zut)                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota maribor obvestilo št. 210 - 423 / 2019 - 2 obvestilo o obveznosti prijave                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota celje odločba št. 710-64/2019-4 vročanje plačilnega naloga št. pn 710-64/2019-2 z dne 20. 3. 2019                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              finančna uprava republike slovenije dokument št. 4934-25461/2019-4 sporočilo o vročanju z javnim naznanilom – individualno                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota slovenska bistrica obvestilo št. 215 - 22 / 2019 - 3 prijava javne prireditve - cvetni petek                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota škofja loka ponudba za kmetijsko zemljišče št. 330 - 150 / 2019 - 3 ponudba na oglasno desko; k.o. bukovica                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota nova gorica ponudba za kmetijsko zemljišče št. 339 - 149 / 2019 - 4 ponudba k.o.prvačina                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              finančna uprava republike slovenije dokument št. 4934-52546/2019-2 oglasna deska                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                              upravna enota nova gorica ponudba za kmetijsko zemljišče št. 339 - 147 / 2019 - 3 ponudba k.o. nova gorica, ozeljan, prvačina, branik                      objavljeno: 1. 4. 2019                                                  (približno več kot danes)                             naslednjih 50 rezultatov          vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (4.562):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                   iščite podrobneje   vrsta objave     vse vrste     sklep    dokument    odločba    vabilo    ponudba za kmetijsko zemljišče    obvestilo      obdobje     vsa obdobja     danes    v 7 dneh    v 15 dneh    kasneje                    institucija               vse institucije agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve - izpostava krško - ajpes izpostava krško agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve - izpostava ljubljana - ajpes izpostava ljubljana agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve - izpostava maribor - ajpes izpostava maribor agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve - izpostava novo mesto - ajpes izpostava novo mesto agencija republike slovenije za okolje agencija za komunikacijska omrežja in storitve republike slovenije center za socialno delo celje center za socialno delo dolenjska in bela krajina center za socialno delo gorenjska center za socialno delo južna primorska center za socialno delo ljubljana center za socialno delo maribor center za socialno delo osrednja slovenija – vzhod center za socialno delo osrednja slovenija – zahod center za socialno delo pomurje center za socialno delo posavje center za socialno delo primorsko-notranjska center za socialno delo savinjsko-šaleška center za socialno delo severna primorska center za socialno delo spodnje podravje direkcija republike slovenije za infrastrukturo direkcija republike slovenije za vode finančna uprava republike slovenije inšpektorat republike slovenije za delo inšpektorat republike slovenije za infrastrukturo inšpektorat republike slovenije za kmetijstvo, gozdarstvo, lovstvo in ribištvo javni štipendijski, razvojni, invalidski  in preživninski sklad republike slovenije medobčinski inšpektorat in redarstvo mestne občine novo mesto in občine straža mestna občina celje mestna občina kranj mestna občina ljubljana mestna občina maribor mestna občina murska sobota mestna občina nova gorica mestna občina novo mesto mestna občina ptuj mestna občina velenje ministrstvo za notranje zadeve ministrstvo za pravosodje občina bled občina hrpelje - kozina občina ivančna gorica občina jesenice občina kamnik občina kidričevo občina kranjska gora občina metlika občina mokronog - trebelno občina piran občina škofja loka občina vrhnika območna geodetska uprava celje območna geodetska uprava koper območna geodetska uprava kranj območna geodetska uprava ljubljana območna geodetska uprava maribor območna geodetska uprava murska sobota območna geodetska uprava nova gorica območna geodetska uprava novo mesto območna geodetska uprava ptuj območna geodetska uprava sevnica območna geodetska uprava velenje okrožno sodišče v celju okrožno sodišče v ljubljani policija radiotelevizija slovenija javni zavod, ljubljana tržni inšpektorat republike slovenije uprava republike slovenije za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin upravna enota ajdovščina upravna enota brežice upravna enota celje upravna enota cerknica upravna enota črnomelj upravna enota domžale upravna enota dravograd upravna enota gornja radgona upravna enota grosuplje upravna enota hrastnik upravna enota idrija upravna enota ilirska bistrica upravna enota izola upravna enota jesenice upravna enota kamnik upravna enota kočevje upravna enota koper upravna enota kranj upravna enota krško upravna enota laško upravna enota lenart upravna enota lendava upravna enota litija upravna enota ljubljana upravna enota ljutomer upravna enota logatec upravna enota maribor upravna enota metlika upravna enota mozirje upravna enota murska sobota upravna enota nova gorica upravna enota novo mesto upravna enota ormož upravna enota pesnica upravna enota piran upravna enota postojna upravna enota ptuj upravna enota radlje ob dravi upravna enota radovljica upravna enota ravne na koroškem upravna enota ribnica upravna enota ruše upravna enota sevnica upravna enota sežana upravna enota slovenj gradec upravna enota slovenska bistrica upravna enota slovenske konjice upravna enota šentjur pri celju upravna enota škofja loka upravna enota šmarje pri jelšah upravna enota tolmin upravna enota trbovlje upravna enota trebnje upravna enota tržič upravna enota velenje upravna enota vrhnika upravna enota zagorje ob savi upravna enota žalec zavod republike slovenije za zaposlovanje zavod republike slovenije za zaposlovanje - območna služba koper zavod republike slovenije za zaposlovanje - območna služba novo mesto zavod republike slovenije za zaposlovanje - območna služba velenje zavod za gozdove slovenije zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje slovenije zavod za zdravstveno zavarovanje slovenije         prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     