     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          contenuto principale contenuto della pagina    euprava      si it hu en   supporto per non vedenti       iscrizione               scrittura     dimensioni  usate ctrl+ per ingrandire 				ctrl- per ridurre 			  minuscole/maiuscole minuscole maiuscole   stile normale grassetto      argomento     grassetto normale link   grassetto normale link   grassetto normale link   grassetto normale link   grassetto normale link   grassetto normale link              esplora    desidero                     področja   famiglia, bambini, matrimonio   documenti personali, certificati, cambio residenza   istruzione, cultura   lavoro, pensionamento        assicurazione sociale, salute, decesso    imposte   stato e comunità    viaggi        immobili e ambiente    agricoltura, acquacoltura, caccia    trasporto   imprenditoria          domande   elenco delle domande                                 fonte:  krajinski park topla, avtor: tomo jeseničnik, www.slovenia.info                      moja euprava  desidero sapere di piu  unitevi                                rinnovamento dei portali per la comunità italiana ed ungherese in slovenia.                    i contenuti più cercati   certificati ed estratti   salute   diritti e redditi famigliari       3 vi ringraziamo per aver usato il nostro portale, interamente rinnovato tre anni fa!         famiglia, figli, matrimonio  dove poter contrarre matrimonio, come esercitare i diritti dei genitori e dei bambini, regolare la tutela dei bambini, adottare bambini?         documenti personali, certificati, cambio residenza  quando sostituire la carta d'identità o il passaporto, dove ottenere la patente di guida, cos’è il certificato digitale e come ottenerlo ecc.?     istruzione, cultura  come iscrivere un bambino alla scuola elementare, dove iscriversi alla scuola media, come ottenere una borsa di studio, quali sono le condizioni per ...         lavoro, pensionamento  come ottenere la pensione di vecchiaia, la pensione statale, quali sono i miei diritti derivanti dal rapporto di lavoro ecc.?     assicurazione sociale, salute, decesso  come ottenere il sussidio sociale, come iscrivere un decesso, come ottenere la tessera dell’assicurazione sanitaria?     imposte  come e quando determinare l'acconto d'imposta sui redditi, come ottenere il codice fiscale, come determinare l'acconto dell'imposta ...     stato e comunità  quando posso ottenere l’assistenza legale gratuita, come faccio a sapere se ho diritto a votare, come posso ottenere informazioni di carattere pubblico?     viaggi  come ottenere il visto, informazioni per i viaggiatori?     immobili e ambiente  come modificare la destinazione reale del terreno, come ottenere un permesso di costruire adeguato ecc.?     agricoltura, acquacoltura, caccia  sviluppo agricolo e rurale, agricoltura biologica, produzione integrata, acquisizione dello status di contadino ecc.     trasporto  dove posso effettuare il controllo tecnico del veicolo, come registrare un veicolo?     imprenditoria  di quale licenza necessito per poter iniziare a svolgere la propria attività o professione, come aprire o chiudere un'impresa ecc.?      prosimo, izpolnite le, če ste robot.             evidenze pubbliche   documenti personali scomparsi   date libere dei centri di esaminazione               altre lingue   slovensko   magyar   english               su moja euprava | condizioni di utilizzo | tutela della privacy  						ministero della pubblica amministrazione, tutti i diritti riservati © 2003 - 2018 						 						assistenza: ekc@gov.si, telefono 080 2002 (da lun. a ven. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   unione europea, fondi europei strutturali e per gli investimenti, un investimento per vostro futuro             questa pagina non e ancora stata rinnovata tra pochi secondi sarete reindirizzati automaticamente alla versione precedente del sito moja euprava altrimenti potete cliccare sul tasto "continua".       prekličinadaljujte     