     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  prireditve in shodi           aktualno         prireditve in shodi      objavljamo vse prijavljene javne prireditve in javne shode. objave so aktualne do dneva zaključka.    					923  rezultatov 				  april 2019   apr  1 pon    ljubljana, dvorana črnuče, oš maksa pečarja, črnuška cesta 9                                       -->danes   odbojkarske tekme državnega prvenstva 1. dol javna prireditev, organizator:  športno društvo fitt črnuče       apr  1 pon    radovljica, pokriti bazen pod oblo gorico v radovljici                                       -->danes   1. kolo in 2. kolo ter dp v daljinskem plavanju javna prireditev, organizator:  plavalni klub radovljica       apr  1 pon    ljubljana, dvorana stožice, vojkova cesta 100                                       -->danes   the illusionists live - iluzionisti javna prireditev, organizator:  star produkcija d.o.o.       apr  1 pon    trebnje - trebnje, rimska cesta 33                                       -->danes   poletni športni dnevi javna prireditev, organizator:  ks trebnje       apr  1 pon    slovenj gradec, parkirišče ob nama novi v slovenj gradcu                                       -->danes   "zabaviščni park" javna prireditev, organizator:  dejavnost sejmov, zabaviščnih parkov vojteh nemeček, anžela robar s.p.       apr  1 pon    velika nedelaja, velika nedelja 7 a, športna dvorana                                       -->danes   rokometne tekme i. lige javna prireditev, organizator:  rokometni klub jeruzalem ormož       apr  1 pon    šenčur, športna dvorana šenčur                                       -->danes   1. liga nkbm v košarki javna prireditev, organizator:  košarkarski klub šenčur       apr  1 pon    šoštanj, športna dvorana šoštanj                                       -->danes   odbojkarske tekme 1. moške lige javna prireditev, organizator:  odbojkarski klub šoštanj-topolšica       apr  1 pon    kranj, ulica tončka dežmana 1, kranj                                       -->danes   tekme 1. državne moške odbojkarske lige javna prireditev, organizator:  odbojkarski klub triglav kranj       apr  1 pon    ptuj, dvorana oš ljudski vrt                                       -->danes   tekme 1 a državne rokometne lige za ženske javna prireditev, organizator:  ženskemu rokometnemu klubu ptuj       apr  1 pon    hoče, večnamenska športna dvorana hoče                                       -->danes   odbojkarska tekma 1. dol javna prireditev, organizator:  odbojkarski klub formis rogoza - miklavž       apr  1 pon    grosuplje - ivančna gorica, ivančna gorica, ljubljanska cesta 2/a                                       -->danes   nog. tekme pod okriljem nzs in mnz lj. javna prireditev, organizator:  nk ivančna gorica, ljubljanska 2/a, ivančna gorica       apr  1 pon    velenje, rdeča dvorana velenje                                       -->danes   rokometne tekme javna prireditev, organizator:  rokometni klub gorenje velenje       apr  1 pon    puconci, zelena dvorana                                       -->danes   odbojkarske tekme članic 1. dol v tekmovalni sezoni 2018/2019 javna prireditev, organizator:  ženski odbojkarski klub puconci       apr  1 pon    šmarje pri jelšah, športni park šmarje pri jelšah                                       -->danes   obratovanje z zabaviščnim parkom javna prireditev, organizator:  zabaviščni park iris, iris šarlija s.p.       apr  1 pon    kamnik - komenda, hipodrom komenda                                       -->danes   spomladanski sejem javna prireditev, organizator:  kk komenda       apr  1 pon    sežana - hrpelje-kozina, nogometno igrišče v krvavem potoku                                       -->danes   prvenstvene tekme 3.snl zahod javna prireditev, organizator:  nogometni klub jadran hrpelje- kozina       apr  1 pon    lendava - odranci, nogometne tekme nk odranci v 3 snl vzhod                                       -->danes   domače nogometne tekme nk odravnci javna prireditev, organizator:  nk odranci       apr  1 pon    murska sobota, oš i murska sobota                                       -->danes   odbojkarske tekme 1. državne odbojkarske lige panvita pomgrad,  javna prireditev, organizator:  športno društvo pomurje deset       apr  1 pon    nova gorica - miren-kostanjevica, nogometno igrišče v biljah                                       -->danes   tekme 2. snl javna prireditev, organizator:  nd bilje       apr  1 pon    trbovlje - trbovlje, na stadionu nk rudar trbovlje, rudarska cesta 6                                       -->danes   prvenstvene nogometne tekme članov javna prireditev, organizator:  nk rudar trbovlje       apr  1 pon    ljubljana - ljubljana, prevenstvene nogometne tekme člani 2 snl                                       -->danes   prvenstvene nogometne tekme javna prireditev, organizator:  nd ilirija 1911       apr  1 pon    šmarje pri jelšah - šmarje pri jelšah, nogometne tekme vseh selekcij odigrane v šmarju pri jelšah                                       -->danes   nogometne tekme vseh selekcij javna prireditev, organizator:  nk šmarje pri jelšah, kolodvorska ulica 11, šmarje pri jelša       apr  1 pon    vrhnika, športna dvorana antona martina slomška                                       -->danes   končnica državnega prvenstva v futsalu javna prireditev, organizator:  športno društvo futsal klub siliko       apr  1 pon    lendava, pred bivšo dvojezično osnovno šolo ii in parkirni prostor poleg cerkve sv. katarine v lendavi                                       -->danes   madžarski narodni praznik javna prireditev, organizator:  madžarska samoupravna narodna skupnost občine lendava       apr  1 pon    nova gorica - miren-kostanjevica, nogometno igrišče bilje                                       -->danes   prvenstvena nogometna liga, mladinci javna prireditev, organizator:  nd bilje       apr  1 pon    nova gorica - miren-kostanjevica, nogometno igrišče v biljah                                       -->danes   prvenstvene tekme 2. kadetske lige zahod javna prireditev, organizator:  nd bilje       apr  1 pon    hotiza, od petrove ulice do mejnega prehoda                                       -->danes   križev pot na hotizi javna prireditev, organizator:  škofija murska sobota       apr  1 pon    koper - koper, nogometne tekme za 2. snl za 2018, 2019                                       -->danes   nogometne tekme za 2. snl javna prireditev, organizator:  nk ankaran hrvatini       apr  1 pon    ljubljana - ljubljana, prvenstena tekmovanja za mladince, kadete, dečke in cicibane                                       -->danes   prvenstvene nogometne tekme javna prireditev, organizator:  nd ilirija 1911       apr  1 pon    ljubljana - ljubljana, milčinskega ulica 2                                       -->danes   nogometne tekme članske ekipe ašk bravo javna prireditev, organizator:  nogometni klub bravo       apr  1 pon    celje - celje, športne prireditve v spomladanskem delu 2019                                       -->danes   športna prired.nk celje,cicibani,mladin javna prireditev, organizator:  nogometni klub celje       apr  1 pon    velenje - velenje, nogometne tekme nk redar velenje                                       -->danes   nogometne tekme javna prireditev, organizator:  nk rudar velenje       apr  1 pon    velenje, mestni stadion velenje                                       -->danes   prvenstvene tekme nk rudar velenje - spomladanski del sezona 2018/19 javna prireditev, organizator:  nogometni klub rudar velenje       apr  1 pon    škofja loka - škofja loka, parkirišče pred klavnico                                       -->danes   jansi shod, poslovilo od živali javni shod, organizator:  keber daša, ajdnik laura       apr  1 pon    jesenice - jesenice, blejska dobrava 44, jesenice                                       -->danes   regijski kviz mladi in kmetijstvo 2019 javna prireditev, organizator:  društvo podeželske mladine zgornjesavske doline       apr  1 pon    ptuj - ptuj, dvorana ljudski vrt                                       -->danes   rokometne tekme 1. b lige javna prireditev, organizator:  rokometni klub drava ptuj       apr  1 pon    maribor, kopališče pristan                                       -->danes   vaterpolska tekma državnega prvenstva slovenije javna prireditev, organizator:  vaterpolski klub branik maribor       apr  1 pon    sežana - sežana, območje živega muzeja krasa ( sežana- orlek - gropada- lipic                                       -->danes   2. kraški trening za mali kr. maraton javna prireditev, organizator:  zavod za šport, turizem in prosti čas sežana       apr  1 pon    ljubljana moste, peščeno parkirišče, parc. št. 498/16 k.o. 1730 moste                                       -->danes   lunapark javna prireditev, organizator:  lunapark muller d.o.o.       apr  1 pon    maribor - maribor, hotel mercure, ul. heroja šlandra 10, maribor                                       -->danes   predvajanje dokumentarnega filma javna prireditev, organizator:  krog za naravno življensko pomoč       apr  1 pon    pokriti olimpijski bazen kranj, pokriti olimpijski bazen kranj                                       -->danes   državno prvenstvo slovenije v vaterpolu za člane - 1. del javna prireditev, organizator:  akademski vaterpolski klub triglav kranj       apr  1 pon    ptuj - ptuj, ptuj, puhova ulica 23                                       -->danes   bolšji sejem na ptuju javna prireditev, organizator:  marjana potrč s.p.       apr  1 pon    maribor - rače-fram, dvorišče gradu rače                                       -->danes   tržnica občine rače fram javna prireditev, organizator:  občina rače fram       apr  1 pon    maribor - hoče-slivnica, pred botaničnim vrtom v pivoli                                       -->danes   pohorska tržnica javna prireditev, organizator:  občina hoče-slivnica       apr  1 pon    koper - koper, boljši sejem - mestna tržnica koper                                       -->danes   boljši sejem javna prireditev, organizator:  bajram berisha s.p.       apr  1 pon    ljubljana, dvorana stožice, vojkova cesta 100                                       -->danes   aba liga - tekma med kk petrol olimpija in kk partizan javna prireditev, organizator:  košarkarski klub olimpija ljubljana       apr  1 pon    žalec - žalec, glasbeni nastopi različnih skupin                                       -->danes   praznični december v žalcu javna prireditev, organizator:  zktš žalec       apr  1 pon    stara loka, parkirni prostor pod župnijsko cerkvijo v stari loki                                       -->danes   žegnanje konj in oslov javna prireditev, organizator:  kulturno-zgodovinsko društvo lonka stara loka       apr  1 pon    ilirska bistrica, športno igrišče pri glasbeni šoli in gimnaziji, v prireditvenem šotoru                                       -->danes   veseli december 2018-zabav z glasbeno skupino koktelsi javna prireditev, organizator:  mara poropat, gostinstvo mara poropat, s. p.    naslednjih 50 rezultatov          vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (458):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                   iščite podrobneje   vrsta dogodka     vse vrste     javna prireditev    javni shod      obdobje     vsa obdobja     danes    v 7 dneh    v 30 dneh    kasneje                območje               vsa območja ajdovščina brežice celje cerknica črnomelj domžale gornja radgona grosuplje hrastnik idrija ilirska bistrica izola - isola jesenice kamnik kočevje koper - capodistria kranj krško laško lenart v slov. goricah lendava - lendva litija ljubljana ljutomer logatec maribor mozirje murska sobota nova gorica novo mesto ormož pesnica pri mariboru portorož - portorose postojna ptuj radlje ob dravi radovljica ravne na koroškem ribnica ruše sevnica sežana slovenj gradec slovenska bistrica slovenske konjice šentjur škofja loka šmarje pri jelšah tolmin trbovlje trebnje tržič velenje vrhnika zagorje ob savi žalec      prijava javne prireditve ali javnega shoda   prijava javne prireditve ali javnega shoda     objave v tekočem letu   izvoz podatkov za tekoče leto     objave v obdobju 2014 - 2018   arhivska objava javnih prireditev in shodov 2014 - 2018        prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     