     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  izobraževanje, kultura                             izobraževanje, kultura        categories: izobraževanje, kultura   kako vpišem otroka v osnovno šolo, kje se vpišem v srednjo šolo, gimnazijo ter visoko in višjo šolo ...    osnovna šola  kdaj in kako poteka vpis otroka v osnovno šolo, lahko otroka vpišem v javno ali zasebno osnovno šolo ...     srednja šola  kdaj lahko opravljam poklicno maturo, kako poteka vpis v srednjo šolo, kdo lahko opravlja zaključni izpit …     visoka in višja šola  kakšni so pogoji za vpis v višjo strokovno šolo, kakšni so pogoji za vpis na dodiplomski študij, kako poteka postopek vpisa ...     štipendije  kdo je upravičen do državne štipendije, kateri so pogoji za pridobitev štipendije, kakšen je namen štipendij ad futura …     kulturna dediščina  kdaj je potrebno pridobiti kulturnovarstveno soglasje za raziskavo in odstranitev arheološke ostaline ...     zaposleni v kulturi  kateri so pogoji za vpis v razvid samozaposlenih v kulturi, kdo je upravičen do republiške priznavalnine na področju kulture …     mediji  kdaj se vpiše medij v razvid medijev, kdo se vpiše v razvid tujih dopisništev in dopisnikov, kdo v razvid samostojnih novinarjev …         koristne povezave   digitalna knjižnica slovenije      prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     