     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam                                 vir: triglavska jezera, tomo jeseničnik, www.slovenia.info                      moja euprava za uporabo spletnih storitev euprave ustvarite svoj uporabniški račun. potrebujete digitalno potrdilo ali mobilno identiteto smspass.  preberite več  prijavite se          aktualno      	                        vključitev novih zavarovalnic v spletno podaljšanje veljavnosti ... 	                          	                        omogočen osebni vpogled v kazenske točke v cestnem prometu 	                          	                        volitve v eu parlament 	                                                omogočen osebni vpogled v kazenske točke v cestnem prometu                    najpogostejše aktivnosti   otroški dodatek   prijava, odjava začasnega prebivališča   potrdila iz kazenskih evidenc       80.000 na portalu euprava smo presegli 80.000 registriranih uporabnikov. pridružite se nam tudi vi!         družina, otroci, zakonska zveza  kje lahko sklenem zakonsko zvezo, kakšne so pravice zunajzakonskih partnerjev, kako pridobim rojstni list …     osebni dokumenti, potrdila, selitev  kdaj moram zamenjati osebno izkaznico ali potni list, kaj je digitalno potrdilo in kako ga lahko pridobim …     izobraževanje, kultura  kako vpišem otroka v osnovno šolo, kje se vpišem v srednjo šolo, gimnazijo ter visoko in višjo šolo ...     delo in upokojitev  kako sklenem delovno razmerje, kakšne pravice imam kot brezposelna oseba, kako lahko pridobim pokojnino ...     sociala, zdravje, smrt  kako se vključim v zdravstveno zavarovanje, pridobim denarno socialno pomoč, uveljavljam pogrebnino …     nepremičnine in okolje  kje pridobim gradbeno dovoljenje, kdaj sem upravičen do neprofitnega stanovanja, kako uredim meje parcele …     potovanja  s katerimi dokumenti lahko prehajam mejo, kako lahko pridobim vizum, priporočila za bivanje v tujini ...     promet in prometna infrastruktura  kako registriram vozilo, kje lahko opravim izpit za voditelja čolna, kako pridobim dovoljenje za zaporo ceste …     kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana  razvoj kmetijstva in podeželja, kmetijska zemljišča, kmetijska gospodarstva, kmetijske dejavnosti …     davki  kako in kdaj napovem napoved za odmero dohodnine, kako pridobim davčno številko za novorojenčka …     država in družba  kako prijavim kaznivo dejanje, kako ustanoviti politično stranko ali društvo, kako pridobim orožni list ...     podjetništvo  katera dovoljenja potrebujem, da lahko začnem opravljati svojo dejavnost ali poklic, kako odprem podjetje …      prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     