     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  koristne povezave           aktualno         koristne povezave      povezave do drugih pogosto obiskanih spletnih mest.       učenje na spletu, varno v prometu  elektronska priprava na teoretični del vozniškega izpita – preverjanje znanja je spletna aplikacija, ki je namenjena tistim, ki se pripravljajo na opravljanje vozniškega izpita. poteka v obliki reševanja testov za posamezno kategorijo.           odprti podatki slovenije - opsi  na portalu odprtih podatkov slovenije najdete metapodatkovne opise evidenc in zbirk, s katerimi razpolaga javni sektor, kar vam omogoča vpogled v delovanje države. objavljene so tudi zbirke v obliki odprtih podatkov, s katerimi lahko ustvarite nove zgodbe (izdelate analize, aplikacije).           postani ponosen slovenski vojak  za vse, ki bi želeli sodelovati s slovensko vojsko kot poklicni pripadniki, vojaki na prostovoljnem služenju ali kot pripadniki pogodbene rezervne sestave, imamo pripravljene številne koristne informacije o pogojih, ki jih morate izpolnjevati. tukaj boste našli tudi informacije o vojaških in študentskih taborih ter o pogojih in možnostih za pridobitev štipendije slovenske vojske.           nio - nacionalni interoperabilnostni okvir  portal nio je spletišče, ki je namenjeno objavi  interoperabilnostnih rešitev in izdelkov javnega sektorja. portal na enem mestu povezuje katalog elektronskih storitev in spodbuja dobre prakse in ponovno uporabo.           stop birokraciji  portal je namenjen vsem podjetnikom in državljanom, ki prihajajo v stik z upravnimi postopki, kjer se srečujejo z obveznostmi, ki jih morajo izpolnjevati, da zadostijo zahtevam zakonodaje. namenjen je tudi pripravljavcem predpisov in drugim zaposlenim v državni upravi, ki se srečujejo z upravnimi postopki.           državni portal  na državnem portalu dostopate do ključnih portalov države, ki so namenjeni fizičnim ter pravnim osebam.           evropski portal za državljane  portal tvoja evropa nudi informacije glede selitve, življenja, študija, dela, nakupovanja, potovanja ali poslovanja v drugih evropskih državah.           e-vem - portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike  državni portal za podjetja in podjetnike e-vem nudi informacije o ustanovitvi podjetja in pogojih za poslovanje v sloveniji ter elektronsko podprte postopke za ustanovitev in poslovanje podjetja.           e-zdravje  nacionalni projekt ezdravje z učinkovito obliko elektronskih rešitev prinaša večjo varnost in kakovost izvajanja zdravstvenih storitev.           e-davki  portal edavki omogoča udobno, preprosto in varno izpolnjevanje ter oddajanje davčnih obrazcev z uporabnikovega računalnika doma ali v pisarni.           gurs oglasna deska  na oglasni deski so objavljeni sklepi, odločbe in drugi dokumenti geodetske uprave republike slovenije.        edemokracija  sodelovanje in upoštevanje različnih mnenj je osnova demokracije.              vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (70):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                 druge javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila      prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     