     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  anonimne prijave            država in družba         anonimne prijave      prijavite kršitev, kaznivo dejanje ali nepravilnosti na različnih področjih, ki jih pokriva policija oziroma različni inšpektorati in inšpekcijske službe.prijave so anonimne, če pa želite prejeti odgovor, lahko navedete svoje podatke ali prijavo oddaje preko prijave v modul moja euprava. pri anonimnih prijavah portal ne pozna vaše identitete, beleži pa ip podatek, ki ga lahko pridobi le pristojni organ, v okviru zakonsko določenih postopkov.   anonimne prijave policiji   prijava korupcije  če ste seznanjeni s kakšno obliko korupcijskega kaznivega dejanja, jo prijavite. v boju proti korupciji bomo skupaj bolj uspešni.     prijava nasilja v družini  če ste sami žrtev nasilja v družini ali če veste za tak primer, ga prijavite.      prijava trgovine z ljudmi  najpogosteje gre za trgovino z ženskami in otroki, z namenom spolne zlorabe in spolnega izkoriščanja.      iskanje pogrešanih ali iskanih oseb  pomagajte in napišite prijavo, če opazite pogrešano ali iskano osebo ali če kar koli veste o njenem izginotju ali bivališču. iskanje pogrešanih oseb in ...     prijava ekstremnega nasilja  med ekstremno nasilje štejemo izsiljevanje, nasilništvo, terorizem, nezakonit promet z orožjem in kakršno koli spodbujanje nestrpnosti ali sovraštva.      prijava organiziranega kriminala  organizirana kriminaliteta vsebuje kazniva dejanja, kot so tihotapstvo, preprodaja ali izdelava prepovedanih drog, orožja in eksplozivov, ilegalne ...     prijava nepravilnosti zasebnega varovanja  prijavite neupoštevanje predpisov s področja zasebnega varovanja: nepravilno delovanje ali ravnanje varnostnega osebja, npr. varnostnikov oziroma ...    anonimne prijave inšpekcijskim službam   prijava kršitev informacijskemu pooblaščencu rs     prijava kršitev javni agenciji rs za letalstvo     prijava kršitev agenciji za komunikacijska omrežja in storitve     prijava kršitev agenciji rs za zdravila in medicinske pripomočke     prijava kršitev inšpektoratu rs za delo       prijava kršitev inšpektoratu rs za kmetijstvo, gozdarstvo, lovstvo in ribištvo     prijava kršitev inšpektoratu rs za kulturo in medije     prijava kršitev inšpektoratu rs za notranje zadeve     prijava kršitev inšpektoratu rs za obrambo     prijava kršitev inšpektoratu rs za varstvo pred naravnimi in drugimi nesrečami     prijava kršitev inšpektoratu rs za šolstvo in šport     prijava kršitev inšpektoratu za javni sektor     prijava kršitev inšpektoratu rs za infrastrukturo     prijava kršitev zdravstvenemu inšpektoratu     prijava kršitev tržnemu inšpektoratu       prijava kršitev inšpektoratu rs za okolje in prostor       prijava kršitev finančni upravi     prijava kršitev inšpektoratu rs za nadzor proračuna     prijava kršitev upravi rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin     prijava kršitev inšpektorju rs za elektronski podpis     prijava kršitev pomorski inšpekciji     prijava kršitev inšpekciji za kemikaljie     prijava kršitev inšpekciji varstva pred sevanji     prijava kršitev uradu za meroslovje     prijava kršitev inšpekciji za sevalno in jedrsko varnost     pristojnosti inšpekcijskega sveta           vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (80):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                  prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     