     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov osebni dokumenti, potrdila, selitev selitev, prijava, odjava prebivališča  prijava, odjava začasnega prebivališča                          selitev, prijava, odjava prebivališča         prijava, odjava začasnega prebivališča      začasno prebivališče je naslov v republiki sloveniji, na katerem posameznik začasno prebiva zaradi dela, šolanja... posameznik ima lahko samo eno začasno prebivališče v republiki sloveniji ali en začasni naslov v tujini.   državljan ali tujec z dovoljenjem za stalno prebivanje, ki začasno prebiva zunaj naslova stalnega prebivališča, vendar ne pri stanodajalcu ali gostitelju, in bo na tem naslovu prebival več kot 90 dni, mora prijaviti začasno prebivališče.    vloga za prijavo začasnega prebivališča        dodajte opomnik   uredite nastavitve obveščanja        				 		vlogo za prijavo začasnega prebivališča se vloži pri upravni enoti. začasno prebivališče je potrebno prijaviti v primeru, ko bo državljan ali tujec z dovoljenjem za stalno prebivanje, ki začasno prebiva zunaj naslova stalnega prebivališča, vendar ne pri stanodajalcu ali gostitelju, na tem naslovu prebival več kot 90 dni.  				 	                        možni načini oddaje: 			 			 elektronsko osebno    začnite postopek          vloga za prijavo začasnega prebivališča - za mladoletnega otroka in drugo osebo        dodajte opomnik   uredite nastavitve obveščanja        				 		posamezniku, ki ni poslovno sposoben, prijavita začasno prebivališče starša ali eden od staršev s soglasjem drugega oziroma drug zakoniti zastopnik na naslov, kjer bo posameznik začasno prebival. v določenih primerih soglasje ni potrebno. prijavo prebivališča lahko izvede tudi druga oseba, ki ima pisno pooblastilo.  				 	                        možni načini oddaje: 			 			 elektronsko osebno    začnite postopek          vloga za odjavo začasnega prebivališča        dodajte opomnik   uredite nastavitve obveščanja        				 		začasno prebivališče odjavite najpozneje v osmih dneh, začasni naslov v tujini pa v 15 dneh po odselitvi. začasno prebivališče v republiki sloveniji ali začasni naslov v tujini lahko odjavite tudi pred odselitvijo, če navedete datum odselitve.  				 	                        možni načini oddaje: 			 			 elektronsko osebno    začnite postopek          vloga za odjavo začasnega prebivališča - za mladoletnega otroka in drugo osebo        dodajte opomnik   uredite nastavitve obveščanja        				 		posamezniku, ki ni poslovno sposoben, odjavita začasno prebivališče starša ali eden od staršev s soglasjem drugega oziroma drug zakoniti zastopnik. v določenih primerih soglasje ni potrebno. odjavo začasnega prebivališča lahko izvede tudi druga oseba, ki ima pisno pooblastilo. začasno prebivališče je potrebno odjaviti najpozneje v osmih dneh po odselitvi. 				 	                        možni načini oddaje: 			 			 elektronsko osebno    začnite postopek         prijava ali ponovna prijava začasnega prebivališča začasno prebivališče je potrebno prijaviti v osmih dneh od dneva začasne naselitve. začasno prebivališče se prijavi za čas do dveh let oziroma za čas veljavnosti dovoljenja za začasno prebivanje, potrdila o prijavi prebivanja ali vizuma za dolgoročno bivanje, če je ta krajši od dveh let. posameznik ima lahko le eno začasno prebivališče v republiki sloveniji.  začasno prebivališče je potrebno ponovno prijaviti pred njegovim prenehanjem, če bo posameznik po poteku roka na naslovu še naprej začasno prebival.  stanodajalec prijavi začasno prebivališče posameznika, ki pri njem začasno prebiva več kot sedem dni, in sicer v osmih dneh od dneva naselitve.       pravna podlaga   zakon o prijavi prebivališča        pristojni organ    ministrstvo za notranje zadeve                vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (172):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                 sorodne teme   potrdilo o začasnem prebivališču   določitev naslova za vročanje   prepis otroka v drugo osnovno šolo     pogosto vprašanje   ali moram pri obnovi začasnega prebivališča predložiti enaka dokazila, kot ob pri prijavi?      prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     