     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  vodiči            vodiči po življenjskih dogodkih         vodiči      vodiči nam pomagajo pri določenih življenjskih situacijah, kjer je potrebno opraviti več storitev oziroma aktivnosti    postopki ob rojstvu otroka  ob rojstvu otroka morate kot starši opraviti določene postopke, pridobite pa tudi nekatere pravice.      poroka  katere dokumente potrebujeva za poroko? kje se prijaviva? kaj storiva, če se želiva poročiti v tujini?     selitev  kaj morate storiti ob selitvi? koga morate obvestiti? katere dokumente potrebujete?     nakup in prodaja avtomobila  kaj moram storiti, če želim prodati avtomobil? kakšen je postopek, če želim avtomobil kupiti?      organizacija javne prireditve ali javnega shoda  želite organizirati prireditev ali shod, pa ne veste:- ali gre za javno prireditev ali javni shod,- ali morate dogodek predhodno prijaviti ...     kaj moram narediti v primeru smrti?  vodič vas bo preko vprašanj vodil do seznama opravil za katere priporočamo, da na njih ne pozabite v primeru smrti vaše bližnje osebe.         spletni vodič   želim uporabljati modul moja euprava     sorodne teme     potrebujete pomoč? pokličite 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) ali pošljite vprašanje na ekc@gov.si.    prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     