     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  spletni piškotki in pridobivanje javno dostopnih podatkov                            spletni piškotki in pridobivanje javno dostopnih podatkov      državni portal euprava za svoje nemoteno delovanje uporablja spletne piškotke.  ob prvem obisku portala euprava prejmete obvestilo, da portal uporablja spletne piškotke za ohranjanje uporabnikovih nastavitev dostopnosti, kot so izbrane barvne teme, velike črke in krepki tisk, ter ocene posameznih spletnih strani anonimnega uporabnika z namenom zmanjšanja vpliva večkratnega ocenjevanja strani od istega uporabnika.  poleg tega dodatno dobite še:  tehnični piškotek, ki je posledica uporabljene tehnologije in je značilen za vse aplikacije na isti tehnologiji, piškotek za omogočanje preverjanja istovetnosti spletnega mesta (safesigned), piškotke za statistično sledenje uporabi portala euprava, ki ga uporabljamo v namenskem orodju piwik in ga ne pošiljamo zunanjim sistemom, kot je na primer google analytics, piškotke si-cas za ohranjanje seje avtenticiranega uporabnika ob registraciji in/ali prijavi v modul moja euprava.     podrobni opisi piškotkov, ki jih uporabljamo    ime opis veljavnost     bold_mode uporabnikove nastavitve dostopnosti 6 mesecev od časa kreiranja piškotka   caps_mode uporabnikove nastavitve dostopnosti 6 mesecev od časa kreiranja piškotka   view_mode uporabnikove nastavitve dostopnosti 6 mesecev od časa kreiranja piškotka   safesigned_ct za delovanje funkcionalnosti safesigned čas seje brskalnika   shibsession<id> shibbolejev indikator na sp prijave uporabnika čas seje uporabnika   jsessionid omogoča, da se spletišče zaveda, da je uporabnik prijavljen čas seje brskalnika   feedbackcookie uporaba kot identifikator anonimnih uporabnikov ob oddaji mnenja največja veljavnost piškotka glede na brskalnik              vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (30):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                 potrebujete pomoč? pokličite 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) ali pošljite vprašanje na ekc@gov.si.    prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     