     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  novice           aktualno	 		novice 	 seznam vseh aktualnih novic.    					35  rezultatov 				        vključitev novih zavarovalnic v spletno podaljšanje veljavnosti prometnega dovoljenja  21. 3. 2019     preberite več          omogočen osebni vpogled v kazenske točke v cestnem prometu  12. 3. 2019     preberite več          volitve v eu parlament  26. 2. 2019     preberite več          dvig velikosti datotek pri elektronski oddaji vlog  15. 1. 2019     preberite več          prijaznejše iskanje prostih terminov za opravljanje vozniškega izpita  3. 1. 2019     preberite več          v moji eupravi na voljo več podatkov o vaših nepremičninah  4. 12. 2018     preberite več          vloga za ponovno uveljavljanje otroškega dodatka in subvencije vrtca umaknjena s portala euprava  1. 12. 2018     preberite več          nova storitev na eupravi – opredelitev državljanov o darovanju organov  30. 11. 2018     preberite več          oddaja vlog za subvencionirane dijaške/študentske vozovnice  7. 7. 2018     ste dijak ali študent in nameravate zaprositi za dijaško ali študentsko vozovnico ali podaljšati obstoječo? vlogo za pridobitev subvencionirane dijaške ali študentske vozovnice lahko elektronsko oddate preko portala euprava. preberite več          z mobilno napravo do storitev e-uprave  15. 6. 2018        z mobilno identiteto smspass lahko storitve euprave po novem uporabljate tudi na mobilnih napravah. v uporabi še vedno ostaja tudi prijava z digitalnim potrdilom. preberite več          z aplikacijo msp test do priprave boljših predpisov   20. 3. 2018        s pomočjo aplikacije msp test lahko sedaj preverite učinke predpisov na gospodarstvo. preberite več       naslednjih 11 rezultatov       napovednik  maj  2019   maj  26 ned      							volitve v evropski parlament 						  čez približno več kot 2 meseca      poglejte podrobnosti          več    prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     