     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  e-demokracija            država in družba         e-demokracija      sodelovanje in upoštevanje različnih mnenj je osnova demokracije.    predlogi predpisov  vaše mnenje šteje! sodelujte pri pripravi predpisov s svojimi mnenji, predlogi, pripombami in pobudami predlagateljem predpisov in odločevalcem.     o demokratičnih procesih  osnovne informacije o demokraciji in njenem izvajanju, o temeljnih človekovih pravicah in svoboščinah ter ureditvi oblasti v sloveniji in eu.     kontaktirajte izvoljene predstavnike  želite predstavnikom oblasti - svojim izvoljenim predstavnikom - poslati svoje mnenje, pobudo predlog, pohvalo ali grajo? to lahko storite tukaj.     vodnik po postopkih priprave predpisov  namen vodnika po postopkih priprave predpisov je predstaviti osnovni proces oblikovanja predpisa do trenutka, ko je posredovan v obravnavo v državni zbor rs.         sorodne teme   stop birokraciji!   predlagam.vladi.si     pogosta vprašanja   kaj je demokracija?   kaj je edemokracija?   kako lahko sam sodelujem v procesu priprave predpisov?   ali je sodelovanje javnosti v procesu priprave predpisov obvezno?    ali so komentarji, predlogi, mnenja javnosti, ki jih pripravljavec predpisa prejme v obdobju javne objave osnutka predpisa, javno objavljeni?       prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     