     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  davki                             davki        categories: davki   kako in kdaj napovem napoved za odmero dohodnine, kako pridobim davčno številko za novorojenčka …    davčna številka  kako pridobim davčno številko za novorojenčka, kakšen je postopek pridobitve davčne številke za tujo fizično osebo ...     dohodnina  kdo prejme informativni izračun dohodnine, kdo je lahko vzdrževani družinski član, namenitev dela dohodnine za donacije …     obdavčitev osebnega dopolnilnega dela  kako pogosto moram finančni upravi poročati o doseženem prihodku iz naslova osebnega dopolnilnega dela, kako pridobim vrednotnico …     obdavčitev nepremičnin  ali sem dolžan plačevati nadomestilo za uporabo stavbnega zemljišča, kdaj se plačuje davek na promet nepremičnin ...     obdavčitev prevoznih sredstev  kdaj moram plačevati davek na vodna plovila, kdo lahko uveljavlja vračilo davka na motorna vozila za velike družine ali invalide …     dedovanje in obdavčitev daril   kdaj moram plačevati davek na dediščino, v kolikšnem času moram prijaviti finančnemu uradu, da sem prejel dediščino oziroma darilo ...     dobitki od iger na srečo in nagradnih iger   ali je obdavčen vsak dobitek od igre na srečo, ali plačam dohodnino tudi pri dobitku doseženem v nagradni igri, ki ni igra na srečo …     pravice, obveznosti in posledice odmere davka  v kolikšnem času se lahko pritožim na odmerjeni davek, kaj se zgodi, če davka pravočasno ne plačam …     nakup preko spleta iz tretjih držav  ali moram za blago kupljeno preko spleta iz tretjih držav plačati dajatve, kdaj sem pri nakupu preko spleta iz tretjih držav oproščen dajatev …     dohodek iz kapitala  do kdaj in kje moram vložiti napoved za odmero dohodnine od dobička, kaj vse se šteje pod finančni kapital, kaj so dividende …     mednarodna obdavčitev posameznika  od katerih dohodkov morajo plačati dohodnino rezidenti slovenije, od katerih dohodkov morajo plačati dohodnino nerezidenti slovenije …     trošarine  kdaj moram prijaviti in plačati trošarino, kdo je upravičen do vračila trošarine...          prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     