     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov osebni dokumenti, potrdila, selitev potrdila in izpiski  potrdila iz kazenskih evidenc                          aktivnost         potrdila iz kazenskih evidenc      potrdila lahko pridobite za uveljavljanje svojih pravic.   ministrstvo za pravosodje je upravljavec kazenske evidence, evidence izrečenih vzgojnih ukrepov in evidence izbrisanih obsodb za kazniva dejanja zoper spolno nedotakljivost.    potrdila iz kazenskih evidenc        dodajte opomnik   uredite nastavitve obveščanja        				 		potrdila iz kazenskih evidenc izdaja ministrstvo za pravosodje. 				 	                        možni načini oddaje: 			 			 elektronsko po pošti osebno    začnite postopek         kazenska evidenca je evidenca pravnomočno obsojenih fizičnih in pravnih oseb v republiki sloveniji in evidenca državljanov republike slovenije in pravnih oseb s sedežem v republiki sloveniji, ki so jih za kazniva dejanja obsodila tuja sodišča, če je ministrstvo za pravosodje prejelo podatke o njihovih obsodbah.  evidenca izrečenih vzgojnih ukrepov je evidenca o vseh mladoletnih in mlajših polnoletnih storilcih kaznivih dejanj, ki so jim vzgojne ukrepe izrekla sodišča republike slovenije in evidenca izrečenih vzgojnih ukrepov državljanov republike slovenije, ki so jim vzgojne ukrepe izrekla tuja sodišča, če je ministrstvo za pravosodje prejelo podatke o sodnih odločitvah.  evidenca izbrisanih obsodb za kazniva dejanja zoper spolno nedotakljivost je evidenca, v katero se vpisujejo izbrisane obsodbe za kazniva dejanja po 170., 171., 172., 173., 173.a, po drugem odstavku 174., po drugem odstavku 175. člena, izvršenega proti mladoletni osebi, in po 176. členu kazenskega zakonika. s področnimi zakoni se predpišejo pogoji in omejitve za dajanje podatkov v tej evidenci.  za pridobitev potrdila iz treh kazenskih evidenc (potrdila iz kazenske evidence, evidence vzgojnih ukrepov, evidence izbrisanih obsodb za kazniva dejanja zoper spolno nedotakljivost) je s pravilnikom o kazenskih evidencah (ul rs, št. 3/18) predpisan enoten obrazec, zato je potrebno na zahtevku ustrezno okrožiti tisto evidenco, iz katere zahtevamo potrdilo. vsak posameznik lahko zahteva izpis osebnih podatkov, ki so vsebovani v vseh treh kazenskih evidencah in se nanašajo nanj. prav tako je mogoče pridobiti izpis iz kazenske evidence za pravno osebo (v tem primeru so obrazec in navodila dostopna na spletni strani ministrstva za pravosodje).  v postopku prijave na razpis za delovno mesto potrdila iz kazenske evidence ni potrebno priložiti, saj zadostuje že podpisana izjava kandidata za zasedbo delovnega mesta, iz katere smiselno izhaja, da oseba ni zabeležena v kazenski evidenci.  potrdilo izkazuje podatke o pravnomočnih sodbah, kot veljajo na dan izdaje potrdila. če je bila oseba izbrisana iz kazenske evidence, velja za neobsojeno.         pravna podlaga   kazenski zakonik   zakon o izvrševanju kazenskih sankcij   pravilnik o kazenskih evidencah         pristojni organi    ministrstvo za pravosodje                vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (300):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                 pogosta vprašanja   kako lahko pridobim potrdilo, da zoper mene ne poteka kazenski postopek? lahko to uredim z obrazcem potrdila iz kazenske evidence, je to isto?   delodajalec zahteva potrdilo, da nisem vpisan v evidenci pravnomočnih sodb oziroma sklepov o prekrških ter potrdilo, da nisem zabeležen v kazenski evidenci. kje ju najdem?      prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     