     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov pomoč pri uporabi  modul moja euprava            pomoč pri uporabi         modul moja euprava      modul moja euprava vam na enem mestu omogoča vpogled v vaše podatke, vloge, premoženje in sodelovanje z državo. za uporabo potrebujete kvalificirano digitalno potrdilo ali mobilno identiteto smspass.   spletni vodič                       želim uporabljati modul moja euprava               vodič vas bo s preprostimi vprašanji vodil k predstavitvi postopka in aktivnosti, ki jih morate opraviti, če se želite registrirati in pričeti z ...       video vsebine  prijava in pregled osebnih podatkov v modulu moja euprava         možnost uporabe   osebni podatki  prikazani so vaši osebni podatki iz podatkovne zbirke centralni register prebivalstva.     osebni dokumenti  prikazani so vaši veljavni osebni dokumenti, dodate pa lahko tudi dokumente svojih mladoletnih otrok. naročite se na opomnik, da ne boste pozabili na ...     oddane vloge  prikazane so vse vloge, ki ste jih oddali preko portala euprava. preko statusov spremljajte reševanje vaše vloge.     predal za dokumente  v predalu lahko hranite dokumente, ki jih potrebujete pri oddaji elektronskih vlog. dokumenti ne smejo presegati velikosti 3 mb. pohitrite poslovanje z ...     motorna vozila  prikazani so podatki o vozilih, ki so registrirana oziroma v postopku registracije. preverite lahko, kdaj vam poteče veljavnost prometnega dovoljenja, ...     nepremičnine  prikazani so podatki o nepremičninah, evidentiranih v registru nepremičnin, pri katerih ste vpisani kot lastnik. če podatki o vaših nepremičninah ne ...     opomniki  prikazani so vsi opomniki, na katere ste se naročili. naročanje na opomnike lahko spremenite v nastavitvah obveščanja.     obvestila  prikazana so vsa obvestila na katera ste se naročili in jih dobite ob različnih spremembah. naročanje na obvestila lahko spremenite v nastavitvah obveščanja.      komentarji predpisov  prikazani so komentarji, ki ste jih v okviru edemokracije oddali na posameze predloge predpisov v javni obravnavi. izkoristite priložnost in sodelujte ...    nastavitve uporabe   uporabniški profil  prikazana sta vaš elektronski naslov in številka mobilnega telefona, ki ste ju vnesli ob registraciji. oboje lahko tudi spremenite, upoštevajte pa, da ...     povezane osebe  opomnike si lahko nastavite tudi za dokumente vaših mladoletnih otrok. za to potrebujete njihovo emšo in davčno številko. posledično boste na pregledu ...     nastavitve obveščanja  obveščanje si lahko nastavite na aktivnostih, vlogah, dogodkih, … opomnike in obvestila boste videli na vstopni strani v modulu moja euprava, lahko pa ...           vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (326):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                 pridružite se postanite uporabnik modula moja euprava in izrabite njene prednosti. prijavite se   prednosti, koristi  podatki na enem mestu sledenje oddanih vlog pravočasni opomniki dvosmerna komunikacija naročanje obveščanja    sorodne teme   splošni pogoji uporabe državnega portala euprava   spletni piškotki in pridobivanje javno dostopnih podatkov   priporočena oprema   sklop pomoči     pogosta vprašanja   kako se lahko registriram?   kakšna je razlika med registracijo in prijavo?   ali je uporaba modula moja euprava varna?   lahko uporabljam modul moja euprava tudi na mobilnih napravah?     potrebujete pomoč? pokličite 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) ali pošljite vprašanje na ekc@gov.si.    prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     