     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  o državnem portalu euprava                            o državnem portalu euprava      portal euprava je državni portal republike slovenije za državljane in elektronska vstopna točka za različne storitve, ki jih opravljamo pri državnih organih ali organih javne uprave. skrbnik portala je ministrstvo za javno upravo.        osnovni namen portala je ponuditi upravne storitve uporabnikom preko svetovnega spleta in tako poleg klasičnih zagotoviti dodatno, elektronsko pot za opravljanje teh storitev. ker bi radi zagotovili odlično uporabniško izkušnjo, je portal zasnovan v skladu s sodobnimi tehnološkimi in oblikovalskimi smernicami in usmerjen k uporabnikom.  informacije o storitvah so zbrane v vsebinsko zaokroženih področjih, ki spremljajo vse pomembnejše dogodke v življenju posameznika od rojstva, preko šolanja in zaposlitve, do upokojitve. opisi posameznih storitev so oblikovani tako, da uporabnike na razumljiv in pregleden način vodijo skozi postopke, ki jih je treba opraviti pri enem ali več organih javne uprave. po osnovnih informacijah kje in kako opraviti storitev, je uporabnikom na voljo tudi vloga oziroma obrazec zanjo. uporabniki vloge lahko izpolnijo in oddajo na različne načine, glede na naravo storitve in informacijsko opremljenost pristojnega organa.  pogoj za oddajo elektronskih vlog in dostop do storitev modula moja euprava je, da imajo uporabnik nameščeno kvalificirano digitalno potrdilo slovenskih izdajateljev. elektronske vloge so dostopne na slovenski jezikovni različici portala, tiste, ki so namenjene pripadnikom obeh avtohtonih narodnih skupnosti, pa so objavljene na italijanski in madžarski jezikovni različici portala.  opise posameznih storitev pripravljajo vsebinsko pristojni organi, ki so tudi odgovorni za njihovo ažurnost in pravilnost. področni in vsebinski uredniki pripravljajo posamezne opise in vloge ter odgovarjajo na vprašanja, ki jih uporabniki oddajajo preko portala ali pošljejo na naslov enotnega kontaktnega centra.  prijava v modul moja euprava uporabnikom omogoča tudi vpogled v njihove osebne podatke, ki se nahajajo v različnih javno upravnih registrih in bazah podatkov, ter vpogled v statuse oddanih vlog in hrambo dokumentov, ki nastajajo med elektronsko vodenimi upravnimi postopki.  ministrstvo za javno upravo si prizadeva, da bi bil portal euprava portal vseh državljank in državljanov republike slovenije, zato je prilagojen tudi gluhim in naglušnim, slepim in slabovidnim ter nekaterim drugim ranljivim skupinam. seveda pa je namenjen tudi naprednim uporabnikom, ki bodo portal uporabljali na mobilnih napravah.  naj vam portal koristi, uporabljajte ga z veseljem!  projektna skupina           vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (67):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                 potrebujete pomoč? pokličite 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) ali pošljite vprašanje na ekc@gov.si.    prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     