     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  država in družba                             država in družba        categories: država in družba   kako prijavim kaznivo dejanje, kako ustanoviti politično stranko ali društvo, kako pridobim orožni list ...    volitve, referendumi in politične stranke  ustanovitev in registracija politične stranke, volitve v državni zbor, lokalne volitve, volilna pravica in volilni imeniki …     društva, javne prireditve in shodi  kako ustanovim, spojim ali preneham društvo, registracija društva, registracija sprememb društva …     pravna pomoč  ali sem upravičen do brezplačne pravne pomoči, oprostitve plačila sodnih taks, kako vložim nadzorstveno pritožbo nad delom pravosodnega organa ...     kazniva dejanja  kako prijavim kaznivo dejanje, odškodnine žrtvam kaznivih dejanj, prijava korupcije, prijava nasilja v družini ...     informacije javnega značaja  kako pridobim informacije javnega značaja, kdo so zavezanci, v kolikšnem času lahko pričakujem odgovor ...     inšpekcijski postopki  prijava kršitev informacijskemu pooblaščencu rs, inšpektoratu rs za nadzor proračuna, inšpektoratu rs za delo ...     obramba in civilna zaščita  pogoji za zaposlitev v slovenski vojski, pogoji  za sprejem v rezervno sestavo slovenske vojske …     orožje  kako pridobim orožni list, kako pridobim dovoljenje za nabavo orožja oziroma delov orožja, si lahko orožje sposodim …     verske skupnosti  kako registrirati versko skupnost ...     implementacija razsodbe arbitražnega sodišča  katere pravice kot državljan republike slovenije ohranite po implementaciji končne razsodbe arbitražnega sodišča oziroma katere pridobite na novo in ...         koristne povezave   edemokracija     spletni vodič   organizacija javne prireditve ali javnega shoda      prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     