     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  vsebine, prilagojene gluhim osebam                             vsebine, prilagojene gluhim osebam      gluhi uporabniki euprave lahko s pomočjo tolmača za slovenski znakovni jezik spremljajo določene vsebine, ki jih je izbrala zveza društev gluhih in naglušnih slovenije. seznam storitev, ki so opremljene s posnetki, se nahaja spodaj.    družina, otroci, zakonska zveza    sklenitev zakonske ali partnerske zveze v sloveniji  zakonska zveza je z zakonom urejena življenjska skupnost moža in žene, v kateri sta zakonca enakopravna. partnerska zveza je življenjska skupnost dveh ...         sklenitev zakonske ali partnerske zveze slovenskih državljanov v tujini   slovenski državljani lahko sklepate zakonske ali partnerske zveze v tujini, kjer to omogoča zakonodaja.      razveza in razveljavitev zakonske ali partnerske zveze  zakonska zveza preneha z razvezo zakonske zveze. partnerska zveza preneha z razvezo partnerske zveze. v primeru neveljavnosti zakonske ali partnerske ...     zunajzakonska skupnost  zunajzakonska skupnost je dalj časa trajajoča življenjska skupnost moškega in ženske, ki nista sklenila zakonske zveze, za priznanje zunajzakonske ...     priznanje očetovstva  za očeta otroka, ki ni rojen v zakonski zvezi, velja tisti, ki otroka prizna za svojega ali čigar očetovstvo se ugotovi s sodno odločbo.     izpodbijanje očetovstva  očetovstvo je mogoče izpodbijati s tožbo.     materinski dopust  materinski dopust je namenjen pripravi na porod, negi in varstvu otroka takoj po porodu ter zaščiti materinega zdravja ob rojstvu otroka in po njem.     očetovski dopust  očetovski dopust je namenjen očetom, da bi že v najnežnejši dobi otroka skupaj z mamo sodelovali pri negi in varstvu otroka.     starševski dopust  starševski dopust je namenjen nadaljnji negi in varstvu otroka takoj po poteku materinskega dopusta.     starševski dodatek  starševski dodatek je denarna pomoč staršem, kadar po rojstvu otroka niso upravičeni do starševskega nadomestila.     družinski prejemki  družina je lahko upravičena do različnih prejemkov s strani države.     otroški dodatek  otroški dodatek je dopolnilni prejemek za preživljanje, vzgojo in izobraževanje otroka.     posvojitev otroka  s posvojitvijo nastane med posvojiteljem in posvojencem enako razmerje kot med starši in otroci. postopek posvojitve poteka na centrih za socialno delo.     delno plačilo za izgubljeni dohodek zaradi nege otroka  delno plačilo za izgubljeni dohodek pripada enemu od staršev zaradi nege in varstva otroka s posebnimi potrebami.     vpis otroka v vrtec  v vrtec lahko kadarkoli med letom vpišete otroka, ki je dopolnil starost 11 mesecev, če ne uveljavljate več pravice do starševskega dopusta v obliki ...         subvencija za znižano plačilo vrtca  višina plačila vrtca se določi glede na dohodkovni razred staršev otroka.        osebni dokumenti, potrdila, selitev   osebna izkaznica  z osebno izkaznico izkazujete svojo identiteto in državljanstvo, z njo pa lahko tudi potujete v določene države.     izguba, kraja ali pogrešitev osebne izkaznice  če ste osebno izkaznico izgubili, so vam jo ukradli ali jo pogrešate, morate to čimprej, najpozneje pa v 8 dneh naznaniti na katerikoli upravni enoti. ...     potni list  s potnim listom izkazujete svojo identiteto in državljanstvo, z njim pa lahko tudi potujete v tujino.     izguba, kraja ali pogrešitev potnega lista  če ste potni list izgubili, so vam ga ukradli ali ga pogrešate, morate to čimprej, najpozneje pa v 8 dneh naznaniti na katerikoli upravni enoti. če se ...     vozniško dovoljenje  z vozniškim dovoljenjem izkazujete pravico do vožnje motornega vozila določene kategorije v cestnem prometu.     prijava stalnega prebivališča v republiki sloveniji  stalno prebivališče je naslov v republiki sloveniji, na katerem posameznik stalno prebiva, in je ta naslov središče njegovih življenjskih interesov, ...     prijava, odjava začasnega prebivališča  začasno prebivališče je naslov v republiki sloveniji, na katerem posameznik začasno prebiva zaradi dela, šolanja... posameznik ima lahko samo eno ...     prijava začasnega naslova v tujini  začasno naselitev v tujini, ki traja več kot 90 dni, je potrebno prijaviti. začasni naslov v tujini ima lahko posameznik, ki ima stalno prebivališče v ...     sprememba priimka ob sklenitvi, razvezi ali razveljavitvi zakonske ali istospolne partnerske zveze  ob sklenitvi, razvezi ali razveljavitvi zakonske oziroma istospolne partnerske zveze lahko zakonca oziroma partnerja spremenita priimek.     izpisek iz matičnega registra o rojstvu  rojstvo dokazujete z izpiskom iz matičnega registra o rojstvu, državljani republike slovenije pa z izpiskom o rojstvu dokazujete tudi državljanstvo in ...     izpisek iz matičnega registra o sklenjeni zakonski zvezi  zakonsko zvezo dokazujete z izpiskom iz matičnega registra.       izpisek iz matičnega registra o smrti  izpisek je javna listina o smrti posameznika, ki jo izdajamo na podlagi vpisa v matični register.      potrdilo o stalnem prebivališču  s potrdilom izkazujete, da imate ali ste imeli prijavljeno stalno prebivališče v republiki sloveniji.     potrdilo o začasnem prebivališču  s potrdilom izkazujete, da imate ali ste imeli prijavljeno začasno prebivališče v republiki sloveniji.     potrdilo o gospodinjski skupnosti  če imate oziroma ste imeli evidentirano gospodinjsko skupnost v republiki sloveniji, lahko o tem dobite potrdilo.     overitev lastnoročnih podpisov, prepisov in kopij  za potrebe upravnih postopkov lahko overitev podpisov, prepisov in kopij opravimo na upravnih enotah.     overitve javnih listin za uporabo v tujini  javno listino, ki je bila izdana v republiki sloveniji, overite, če to zahteva pravo države, kjer jo boste uporabljali.     potrdila iz uradnih evidenc   izdajo potrdila zahteva oseba, na katero se nanašajo podatki iz uradne evidence. zahtevo lahko vloži tudi druga oseba, ki izkaže pravni interes za ...     potrdila iz matičnega registra  o posameznih matičnih dejstvih in spremembah osebnega stanja lahko pridobite potrdilo iz matičnega registra.        potrdila iz kazenskih evidenc  potrdila lahko pridobite za uveljavljanje svojih pravic.      potrdilo iz evidence kazenskih točk  o stanju kazenskih točk za storjene prometne prekrške lahko pridobite potrdilo iz skupne evidence kazenskih točk v cestnem prometu, ki ga potrebujete ...     potrdilo iz evidence pravnomočnih sodb oziroma sklepov o prekrških  v določenih postopkih mora posameznik pri uveljavljanju svojih pravic priložiti tudi potrdilo iz evidence pravnomočnih sodb oziroma sklepov o ...     kvalificirano digitalno potrdilo  za varno elektronsko poslovanje z državnimi organi potrebujete digitalno potrdilo. z njim v elektronskem poslovanju izkazujete svojo identiteto, ...     sprememba osebnega imena  osebno ime je osebna pravica. sestavljeno je iz imena in priimka. v pravnem prometu ste dolžni uporabljati svoje osebno ime.     sprememba priimka ob sklenitvi, razvezi ali razveljavitvi zakonske ali istospolne partnerske zveze  ob sklenitvi, razvezi ali razveljavitvi zakonske oziroma istospolne partnerske zveze lahko zakonca oziroma partnerja spremenita priimek.    izobraževanje, kultura   vpis v prvi razred osnovne šole  starši morate v prvi razred osnovne šole vpisati otroke, ki bodo v koledarskem letu, v katerem bodo začeli obiskovati šolo, dopolnili starost 6 let.     prepis otroka v drugo osnovno šolo  otroka lahko prepišete v šolo izven njegovega šolskega okoliša.     subvencija za šolsko prehrano  pridobitev subvencije je praviloma odvisna od povprečnega mesečnega dohodka na osebo v družini.      brezplačen prevoz v osnovno šolo  učenec ima pravico do brezplačnega prevoza, če je njegovo prebivališče od osnovne šole oddaljeno več kot 4 kilometre.     jutranje varstvo in podaljšano bivanje  jutranje varstvo je namenjeno učencem prvega razreda, podaljšano bivanje pa učencem od prvega do petega razreda.     usmeritev otroka s posebnimi potrebami v program vzgoje in izobraževanja  usmerjanje je namenjeno otrokom s posebnimi potrebami, ki za uspešno vključevanje v proces vzgoje in izobraževanja, potrebujejo ustrezne programe ...     status dijaka športnika, dijaka tekmovalca ali dijaka, ki se vzporedno izobražuje  za pridobitev statusa lahko dijak zaprosi na šoli, kjer ima status dijaka in opravlja večino obveznosti po izobraževalnem programu. priloga sklepa o ...     vpis v srednjo šolo  posameznik si z vpisom in uspešnim zaključkom srednješolskega izobraževanja lahko pridobi nižjo ali srednjo poklicno izobrazbo, srednjo strokovno ...     vpis v dijaški dom  v dijaške domove se lahko vpišete, če imate status dijaka, vajenca ali študenta višje strokovne šole.     opravljanje poklicne mature  poklicna matura je državni izpit, s katerim zaključite srednješolsko strokovno izobraževanje.      opravljanje splošne mature  splošna matura je državni izpit, s katerim zaključite gimnazijsko izobraževanje.      opravljanje zaključnega izpita  posameznik si z zaključnim izpitom pridobi nižjo ali srednjo poklicno izobrazbo, ali preprosto poklic, ki mu omogoča zaposlitev na določenem poklicnem ...     status dijaka športnika, dijaka tekmovalca ali dijaka, ki se vzporedno izobražuje  za pridobitev statusa lahko dijak zaprosi na šoli, kjer ima status dijaka in opravlja večino obveznosti po izobraževalnem programu. priloga sklepa o ...     vpis v višjo strokovno šolo  višješolski študijski programi so izrazito praktično naravnani, diplomante pa usposobijo za takojšnje delo v podjetju.     vpis na visokošolski študij za slovence in državljane držav članic evropske unije  na visokošolski študij v sloveniji se lahko pod enakimi pogoji vpišejo državljani republike slovenije in državljani držav članic evropske unije.     subvencija za bivanje študentov  do subvencij so upravičeni študenti, ki izpolnjujejo pogoje in merila za subvencioniranje bivanja in s študentskim domom ali zasebnikom sklenejo ...     vrednotenje izobraževanja  vrednotenje izobraževanja je postopek, v katerem se izda mnenje o posameznih elementih izobraževanja, pridobljenega v tujini. mnenje je ...     državna štipendija  državna štipendija je dopolnilni prejemek, namenjen kritju stroškov, ki nastanejo v času šolanja.     pridobitev zoisove štipendije  zoisove štipendije so namenjene dijakom, študentom ali udeležencem izobraževanja odraslih kot spodbuda za doseganje izjemnih dosežkov in s tem ...     nadaljnje prejemanje zoisove štipendije  zoisove štipendije so namenjene dijakom, študentom in udeležencem izobraževanja odraslih kot spodbuda za doseganje izjemnih dosežkov. za nadaljnje ...     kadrovske štipendije  kadrovske štipendije podeljujejo podjetja in so namenjene dijakom in študentom, da pridobijo ustrezni poklic oziroma izobrazbo ter možnost prve ...        delo in upokojitev   pravice brezposelnih oseb  vpis v evidenco brezposelnih oseb in pravice iz zavarovanja za primer brezposelnosti.     pravice iz delovnega razmerja  delovno razmerje  je  razmerje  med  delavcem  in delodajalcem.     prva zaposlitev  oseba se zaposli s sklenitvijo pisne pogodbo o zaposlitvi, s katero se sklene delovno razmerje.     varnost in zdravje pri delu  delodajalec je dolžan zagotoviti varnost in zdravje delavcev v zvezi z delom.     kratkotrajno delo  kratkotrajno delo je brezplačno opravljanje dela pri manjših delodajalcih pod posebnimi pogoji.     opravljanje začasnega in občasnega dela dijakov in študentov  dijaki in študenti lahko v času izobraževanja ob izpolnjevanju zakonsko določenih pogojev pri delodajalcu opravljajo začasno in občasno delo dijakov in ...     delo preko podjemne pogodbe ali avtorske pogodbe  uživalci pokojnine lahko opravljate delo prek pogodb civilnega prava.      pravica do poklicne rehabilitacije  poklicna rehabilitacija je celostni proces, v katerem se zavarovanca s priznano stopnjo invalidnosti usposobi za drug poklic ali delo ali pa se mu ...     prijava kršitev pravic delavca  v primeru kršitev zakonodaje s področja dela ter varnosti in zdravja pri delu, se lahko obrnete na inšpektorat za delo.      osebno dopolnilno delo  pogoj za legalno opravljanje osebnega dopolnilnega dela je vnaprej pridobljena vrednotnica.     starostna pokojnina  ob dopolnitvi določene starosti in pokojninske dobe vam pripada starostna pokojnina.      invalidska pokojnina  ob nastanku invalidnosti zavarovancem pripada invalidska pokojnina.      vdovska pokojnina  pokojninski prejemek, ki pripada preživelemu partnerju po umrlem zavarovancu ali uživalcu pokojnine.      družinska pokojnina  pokojninski prejemek, ki pripada preživelemu družinskemu članu po umrlem zavarovancu ali uživalcu pokojnine.      ugodnosti ob poznejšem upokojevanju   za vztrajanje v obveznem zavarovanju vam pripadajo določene ugodnosti.     prostovoljna vključitev v obvezno pokojninsko in invalidsko zavarovanje  v obvezno pokojninsko in invalidsko zavarovanje se lahko vključite tudi prostovoljno.      prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje  prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje pomeni zbiranje denarnih sredstev na osebnih računih zavarovancev z namenom, da se jim zagotovi pravica do ...     delna upokojitev  delna pokojnina je del pokojnine, ki se izplačuje zavarovancu, ki ostane v zavarovanju.     predčasna upokojitev  predčasna pokojnina je pokojninski prejemek, ki pripada zavarovancu ob dopolnitvi določene starosti in pokojninske dobe.     pravica do invalidnine  invalidnina je denarni prejemek, do katerega je upravičenec lahko upravičen v primeru telesne okvare.         domovi za starejše  namestitev v dom za starejše je oblika obravnave v zavodu, ki nadomešča ali dopolnjuje funkcijo doma ali lastne družine.    sociala, zdravje, smrt   denarna socialna pomoč  denarno socialno pomoč lahko uveljavite, če nimate prihodkov in premoženja, ki omogočata preživetje.         varstveni dodatek  namenjen je zagotavljanju sredstev za kritje življenjskih stroškov, ki nastanejo v daljšem obdobju.     dodatek za pomoč in postrežbo  dodatek lahko pridobite, če ne morete samostojno opravljati vseh ali večine življenjskih potreb.      kartica zdravstvenega zavarovanja  kartico zdravstvenega zavarovanja pridobite ob prvi prijavi v obvezno zdravstveno zavarovanje.     prijava zakonca, zunajzakonskega partnerja, partnerja iz sklenjene ali nesklenjene partnerske zveze ali razvezanega zakonca ali partnerja v obvezno zdravstveno zavarovanje  zakonca, zunajzakonskega partnerja, partnerja iz sklenjene ali nesklenjene partnerske zveze ali razvezanega zakonca ali partnerja (v nadaljnjem ...     izbira osebnega splošnega zdravnika, ginekologa in zobozdravnika  pri izbranem osebnem zdravniku (splošni zdravnik in ginekolog) in zobozdravniku uveljavljate pravico do storitev osnovne zdravstvene dejavnosti iz ...         evropska kartica zdravstvenega zavarovanja  z evropsko kartico zdravstvenega zavarovanja lahko v tujini uveljavljate nujne oziroma potrebne zdravstvene storitve v javni zdravstveni mreži.     vključitev v obvezno zdravstveno zavarovanje  z obveznim zdravstvenim zavarovanjem pridobite pravico do plačila zdravstvenih storitev in povračila potnih stroškov v obsegu in pod pogoji, določenimi ...     prijava zakonca, zunajzakonskega partnerja, partnerja iz sklenjene ali nesklenjene partnerske zveze ali razvezanega zakonca ali partnerja v obvezno zdravstveno zavarovanje  zakonca, zunajzakonskega partnerja, partnerja iz sklenjene ali nesklenjene partnerske zveze ali razvezanega zakonca ali partnerja (v nadaljnjem ...     prijava otroka v obvezno zdravstveno zavarovanje  s prijavo v obvezno zdravstveno zavarovanje pridobi otrok pravico do plačila zdravstvenih storitev, ki jih krije obvezno zdravstveno zavarovanje.     izbira osebnega splošnega zdravnika, ginekologa in zobozdravnika  pri izbranem osebnem zdravniku (splošni zdravnik in ginekolog) in zobozdravniku uveljavljate pravico do storitev osnovne zdravstvene dejavnosti iz ...     sprememba podatkov v obveznem zdravstvenem zavarovanju družinskega člana  za uveljavljanje pravic iz obveznega zdravstvenega zavarovanja morajo biti vsi podatki o zavarovani osebi točni.      odjava družinskega člana iz obveznega zdravstvenega zavarovanja  z odjavo iz obveznega zdravstvenega zavarovanja družinski član ne bo več zavarovan kot družinski član po vas, razen, če ne gre za odjavo s sočasno novo ...     kritje prispevka za obvezno zdravstveno zavarovanje socialno ogroženim osebam  če imate stalno prebivališče v sloveniji in izpolnjujete pogoje za  denarno socialno pomoč, lahko na centru za socialno delo uveljavljate tudi pravico ...     vključitev v prostovoljno zdravstveno zavarovanje  obvezno zdravstveno zavarovanje izvaja zavod za zdravstveno zavarovanje, prostovoljno zdravstveno zavarovanje pa izvajajo nekatere zdravstvene zavarovalnice.     družinski pomočnik  družinski pomočnik je oseba, ki invalidni osebi nudi pomoč v vsakdanjem življenju.      tehnični pripomočki in prilagoditve vozila za ljudi s posebnimi potrebami  pravico do tehničnega pripomočka oziroma prilagoditve vozila lahko uveljavljajo osebe s posebnimi potrebami.     pravica do tolmača za slovenski znakovni jezik  gluhe osebe lahko neomejeno uporabljajo znakovni jezik v vseh postopkih pred vsemi državnimi institucijami.     prijava smrti  smrt osebe, umrle na območju republike slovenije, je potrebno prijaviti v dveh dneh od dneva smrti     oblike oporoke  dedovanje je prehod premoženja od pokojnika na druge osebe na podlagi oporoke ali zakona.      pogrebnina in posmrtnina  pogrebnina in posmrtnina sta obliki denarne pomoči socialno šibkejšem ob smrti družinskega člana.         pokop, raztros pepela zunaj pokopališča  zunaj pokopališča je dovoljen pokop le v izjemnih primerih na podlagi izdanega soglasja pristojnega občinskega organa.          evropska kartica ugodnosti za invalide  z invalidsko kartico ugodnosti za invalide bodo invalidi v državah eu lahko uveljavljali komercialne popuste, ki so jim na voljo v posameznih državah.    država in družba   lokalne volitve  na lokalnih volitvah volimo župana in člane občinskega sveta.      volitve v državni zbor  poslance v državni zbor volimo na splošnih in neposrednih volitvah. redne volitve v državni zbor potekajo na štiri leta.     referendumski postopki  vrste referendumov, pogoji za glasovanje na referendumih.     registracija društva, podružnice tujega društva in zveze društev  ustanovitev, ime, registracija društva, podružnice tujega društva ali zveze društev.     registracija sprememb društva  društvo/zveza društev oziroma podružnica tujega društva lahko spremeni ime, skrajšano ime, sedež ali druge določbe temeljnega akta, zastopnika ali ...     javne prireditve in shodi  organizator javnega shoda oziroma javne prireditve je dolžan javni shod ali javno prireditev prijaviti policiji.      zbiranje prostovoljnih prispevkov  prostovoljne prispevke lahko zbirajo nepridobitne pravne in fizične osebe, ki imajo dovoljenje upravne enote, na območju katere imajo sedež ali stalno ...     brezplačna pravna pomoč  zagotavljanje pravice do sodnega varstva socialno ogroženim osebam.     oprostitev plačila sodnih taks  za oprostitev lahko zaprosite, če bi bila s plačilom občutno zmanjšana sredstva, s katerimi preživljate sebe in družino.         prijava kaznivih dejanj  vsakdo lahko poda ovadbo oziroma naznani kaznivo dejanje, za katero se storilec preganja po uradni dolžnosti.     prijava korupcije  če ste seznanjeni s kakšno obliko korupcijskega kaznivega dejanja, jo prijavite. v boju proti korupciji bomo skupaj bolj uspešni.     prijava nasilja v družini  če ste sami žrtev nasilja v družini ali če veste za tak primer, ga prijavite.      iskanje pogrešanih ali iskanih oseb  pomagajte in napišite prijavo, če opazite pogrešano ali iskano osebo ali če kar koli veste o njenem izginotju ali bivališču. iskanje pogrešanih oseb in ...     informacije javnega značaja  zakon vsakomur omogoča dostop do informacij javnega značaja, s katerimi razpolagajo državni organi in druge osebe javnega prava.     odškodnine žrtvam kaznivih dejanj  pravico do odškodnine ima žrtev nasilnega naklepnega dejanja ali svojci, ki jih je umrli preživljal.     prijava kršitev inšpektoratu rs za delo       prijava kršitev tržnemu inšpektoratu       prijava kršitev inšpektoratu rs za okolje in prostor      potovanja   napotki pred potovanjem  pridobite čim več nasvetov, priporočil in informacij, ki vam lahko olajšajo bivanje v tujini.      priporočila za bivanje v tujini  poskrbite, da bo vaše potovanje brez odvečnih nevšečnosti.     varnost potovanj  pred potovanji v tujino se pozanimajte o varnostnih razmerah v državah, kamor potujete.     potovanje s potnim listom ali osebno izkaznico  s potnim listom lahko potujete v vse države, z osebno izkaznico pa le v omejeno število držav.      vizumski postopki  pred odhodom v tujino se obvezno pozanimajte, ali za bivanje v državah, kamor potujete, potrebujete vizum.    nepremičnine in okolje   gradbeno dovoljenje  za novogradnjo, rekonstrukcijo in spremembo namembnosti objekta potrebujete pravnomočno gradbeno dovoljenje.     uporabno dovoljenje  objekt, za katerega je predpisano gradbeno dovoljenje, lahko začnete uporabljati po pridobitvi uporabnega dovoljenja.objekte je treba uporabljati ...     neprofitno najemno stanovanje  pogoji za upravičenost do neprofitnih najemnih stanovanj in kandidiranje na razpisih zanje.     hišna številka  določamo jih stavbam v naselju ali ulici, da bi se lažje orientirali v prostoru.     poročanje v evidenco trga nepremičnin  z uveljavitvijo novega zakona o množičnem vrednotenju nepremičnin je prenehala obveznost poročanja fizičnih oseb o najemnih poslih s stavbami in deli ...     vpogled v geodetske podatke  prek spleta vam omogočamo vpogled v različne evidence, ki jih vodi geodetska uprava.    kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana   nakup kmetijskega zemljišča, gozda ali kmetije  nakup kmetijskega zemljišča je možen le s predhodno objavo prodaje kmetijskega zemljišča na oglasnih deskah upravnih enot in na državnem portalu euprava.     prodaja kmetijskega zemljišča, gozda ali kmetije  lastnik, ki namerava prodati kmetijsko zemljišče, gozd ali kmetijo mora ponudbo za prodajo predložiti upravni enoti na območju, kjer to kmetijsko ...    promet in prometna infrastruktura   registracija vozila  registracija vozila je vpis podatkov o vozilu, lastniku vozila in registrski oznaki v evidenco registriranih vozil.      homologacija vozila  za vsako  predelavo ali spremembo vozila je potrebno pred registracijo vozila pridobiti potrdilo o skladnosti vozila (homologacijo), ki ga izda ...     sprememba podatkov o vozilu  vsako spremembo podatkov o vozilu, njegovem lastniku ali uporabniku morate prijaviti v registru vozil.     odjava vozila  s spremembo iz registriranega v drug ustrezen status vozilo odjavimo iz prometa.      plačilo letne dajatve za uporabo vozil v cestnem prometu  lastniki motornega oziroma priklopnega vozila ob izdaji ali podaljšanju veljavnosti prometnega dovoljenja plačate tudi letno dajatev za uporabo vozil v ...     oprostitev plačila letne dajatve za vozila za prevoz invalidov  oprostitev plačila letne dajatve za osebna vozila za prevoz invalidov se lahko uveljavlja za vozila glede na moč motorja do vključno 150 kw ali za ...              prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     