     avatar     idvdok_orozni                                                                   idvdok_osebna                                                                         idvdok_potnilist                                                                                           idvdok_prometna                                                                                                       idvdok_voznisko                                                                                                                                  m_nad_10000             calendar-top      vloga_oddano                    vloga_reseno                    vloga_vobravnavi                    loading_icon          glavna vsebina vsebina strani    euprava      si it hu en   dostopnost       prijava               pisava     velikost  uporabite ctrl+ za povečavo 				ctrl- za pomanjšavo 			  velike/male male velike   stil običajno krepko      tema     krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava   krepko navadno povezava              vsebine    želim                     področja   družina, otroci, zakonska zveza   osebni dokumenti, potrdila, selitev   izobraževanje, kultura        delo in upokojitev   sociala, zdravje, smrt   nepremičnine in okolje   potovanja        promet in prometna infrastruktura   kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana        davki   država in družba   podjetništvo        anonimne prijave   edemokracija   javni sektor   seznam vlog   vsebine, prilagojene gluhim osebam            domov  seznam vlog                            seznam vlog      seznam vseh vlog, ki so na voljo državljanom na portalu euprava. za lažje iskanje uporabite filtre na desni strani.   				354  rezultatov 			     razvrsti po:    nazivu vloge      datumu objave     nazivu vloge datumu objave    anonimna e-prijava ekstremnega nasilja če imate informacije, ki se nanašajo na kazniva dejanja, povezana z ekstremnim nasiljem, lahko oddate anonimno prijavo. vlogo ureja: policija    anonimna e-prijava korupcije če ste seznanjeni s korupcijskim kaznivim dejanjem, lahko oddate anonimno prijavo.  vlogo ureja: policija    anonimna e-prijava nasilja v družini če ste sami žrtev nasilja v družini ali če veste za tak primer, lahko oddate anonimno prijavo. vlogo ureja: policija    anonimna e-prijava nepravilnosti zasebnega varovanja če imate informacije, ki se nanašajo na nepravilnosti zasebnega varovanja, lahko oddate anonimno prijavo. vlogo ureja: inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve    anonimna e-prijava organiziranega kriminala če imate informacije, ki se nanašajo na kazniva dejanja organiziranega kriminala, lahko oddate anonimno prijavo. vlogo ureja: policija    anonimna e-prijava trgovine z ljudmi če veste za primer trgovine z ljudmi, lahko oddate anonimno prijavo. vlogo ureja: policija    anonimna pobuda ali predlog inšpekcijskemu svetu pobudo ali predlog v zvezi z inšpekcijskimi postopki lahko brez navedbe vaših podatkov posredujete inšpekcijskemu svetu. vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna pomoč pri iskanju pogrešanih in iskanih ljudi če opazite pogrešano ali iskano osebo ali če kar koli veste o njenem izginotju ali bivališču, obvestite policijo. vlogo ureja: policija    anonimna prijava kršitve agenciji za komunikacijska omrežja in storitve nepravilnost ali kršitev lahko prijavite agenciji za komunikacijska omrežja in storitve tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve finančni upravi rs nepravilnost ali kršitev lahko prijavite finančni upravi rs tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve informacijskemu pooblaščencu nepravilnost ali kršitev lahko prijavite informacijskemu pooblaščencu tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpekciji za kemikalije nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpekciji za kemikalije tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpekciji za sevalno in jedrsko varnost nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpekciji za sevalno in jedrsko varnost tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpekciji za varstvo pred sevanji nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpekciji za varstvo pred sevanji tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpektoratu rs za delo nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpektoratu rs za delo tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpektoratu rs za infrastrukturo nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpektoratu rs za infrastrukturo tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpektoratu rs za javni sektor nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpektoratu rs za javni sektor tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpektoratu rs za kmetijstvo, gozdarstvo, lovstvo in ribištvo nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpektoratu rs za kmetijstvo, gozdarstvo, lovstvo in ribištvo tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpektoratu rs za kulturo in medije nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpektoratu rs za kulturo in medije tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo    anonimna prijava kršitve inšpektoratu rs za notranje zadeve nepravilnost ali kršitev lahko prijavite inšpektoratu rs za notranje zadeve tudi anonimno.  vlogo ureja: ministrstvo za javno upravo  naslednjih 20 rezultatov         vam je ta spletna stran koristila?   danedelno      hvala za vaše mnenje.       koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.   dosedanje ocene (654):   da         ne         delno          pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani               			  vaš odziv je pomemben. odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. prijava. 			  			kaj želite poslati? 		  vprašanje predlog   pohvala prijava napake       prosimo, vpišite vsebino:  vnesli ste 0 od 1500 znakov.                   iščite podrobneje   način oddaje     vsi načini oddaje     elektronsko    po pošti    osebno      področje     vsa področja     delo, upokojitev    promet, prometna infrastruktura    kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana    sociala, zdravje, smrt    nepremičnine in okolje    država in družba    družina, otroci, zakonska zveza    osebni dokumenti, potrdila, selitev    izobraževanje, kultura    davki    podjetništvo    potovanja         prosimo, izpolnite le, če ste robot.        aktualno   novice   napovednik   prireditve in shodi   oglasna deska   koristne povezave   statistika uporabe     javne evidence   odtujeni osebni dokumenti   motorna vozila   prosti termini za opravljanje vozniškega izpita   vpisnik morskih čolnov   druge evidence     pomoč, kontakt   pomoč pri uporabi   vprašanja, mnenja in pripombe   vodiči          drugi jeziki   italiano   magyar   english               o eupravi | pogoji uporabe | piškotki  						ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018 						 						pomoč: ekc@gov.si, telefon 080 2002 (pon. do pet. 8:00 - 22:00) 					     ssl     euprava   evropska unija, evropski strukturni in investicijski skladi, naložba v vašo prihodnost             te strani še nismo prenovili. čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto euprave, lahko pa kliknete na gumb "nadaljuj".       prekličinadaljujte     