   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gojenje sladkovodnih organizmov       gojenje sladkovodnih organizmov     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vodno dovoljenje.    sem spada:  vzreja in gojenje sladkovodnih rib, tudi akvarijskih okrasnih rib, gojenje sladkovodnih školjk, mehkužcev, nevretenčarjev in drugih sladkovodnih živali, pridobivanje in vzreja iker in mladic sladkovodnih rib, rakov, školjk, obratovanje sladkovodnih ribogojnic, gojenje žab, krokodilov.   za gojenje sladkovodnih organizmov sta zadolžena imetnik in oskrbovalec akvakulture. za gojenje sladkovodnih organizmov je potrebno vodno dovoljenje, ki ga izda direkcija rs za vode.  vsi objekti, ki so namenjeni za gojitev sladkovodnih organizmov, morajo biti vpisani v register objektov, ki ga vodi sektor za identifikacijo in registracijo živali na upravi rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin. za gojenje rib, namenjenih za poribljavanje mora gojitelj pridobiti dodatna dovoljenja. v kolikor gojenje sladkovodnih organizmov zajema tudi takšne, ki so namenjeni dajanju na trg za prehrano ljudi, je potrebno izvesti registracijo pri upravi rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). v primeru, da obrat daje živila na trg v okviru t. i. majhnih količin, registracija obrata ni potrebna. pogoje glede majhnih količin določa pravilnik o določitvi majhnih količin živil, pogojih za njihovo pridelavo ter o določitvi nekaterih odstopanj za obrate na področju živil živalskega izvora.    pogoji in dokazila  status in registracija vpis v centralni register objektov akvakulture in komercialnih ribnikovtehnologija in način reje prilagojena reja krma baza ustrezna kmetijska infrastruktura oskrba živali oskrbovalec živaliimetnik akvakultureustrezni prostori in oprema ustrezni prostori za živalske iztrebke     pomembno je tudi predpisi in pogoji:       uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji   dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:  vzrejo vodnih organizmov;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       pravne podlage  zakon o sladkovodnem ribištvu (zsrib) zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o centralnem registru objektov akvakulture in komercialnih ribnikov ter o zbiranju podatkov o staležu in proizvodnji akvakulture pravilnik o podrobnejših pogojih za pridobitev dovoljenja za gojitev rib za poribljavanje zakon o vodah (zv-1) uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 29. 03. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 03.220     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zavod za ribištvo slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve