   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›obvezna vleka plovil       obvezna vleka plovil  obvezna vleka plovil se izvaja kot izbirna gospodarska javna služba, ki se izvaja samo v koprskem pristanišču.  trenutno se v sloveniji obvezna vleka plovil izvaja na podlagi podeljene koncesije. ladje morajo pri vplutju, premiku med privezi in izplutju iz koprskega tovornega pristanišča obvezno uporabiti naslednje število vlačilcev, vsak z močjo najmanj 1450 kw: 1. i. bazen in iii. bazen:   ladje z bruto tonažo od 1.500 do 8.000 en vlačilec; ladje z bruto tonažo od 8.000 do 25.000 dva vlačilca; ladje z bruto tonažo od 25.000 do 40.000 tri vlačilce; ladje z bruto tonažo prek 40.000 štiri vlačilce.  2. v iii. bazenu morajo ladje z ugrezom nad 16,70 m uporabiti dodatni peti vlačilec. 3. ii. bazen:  ladje z bruto tonažo od 500 do 3.000 en vlačilec; ladje z bruto tonažo od 3.000 do 20.000 dva vlačilca; ladje z bruto tonažo od 20.000 do 35.000 tri vlačilce; ladja z bruto tonažo nad 35.000 štiri vlačilce.   ladjam z bruto tonažo do 1500 v i. bazenu in v iii. bazenu ter ladjam z bruto tonažo do 500 v ii. bazenu pri vplutju, premiku med privezi in izplutju iz koprskega tovornega pristanišča ni treba uporabljati vlačilca.    pomembno je tudi čezmejno opravljanje dejavnosti obvezne vleke plovil poteka ob izpolnjevanju pogojev, s    kladno z zakonodajo republike slovenije.     pravne podlage  pomorski zakonik (pz) pravilnik o obvezni vleki ladij     datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti   čezmejno opravljanje dejavnosti obvezne vleke plovil poteka ob izpolnjevanju pogojev skladno z zakonodajo republike slovenije.         področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 50.200    sorodne povezave  adria tow d.o.o.                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve