   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›sodno cenilstvo       sodno cenilstvo  dejavnost sodnih cenilcev vključuje izdelavo strokovnih mnenj, izvidov ter cenitev na zahtevo sodišča v sodnem postopku, na zahtevo upravnega organa v upravnem postopku ali če drug zakon ali uredba določa njihovo delovanje. sodno cenilstvo opravlja sodni cenilec.   pogoji in dokazila  status sodni cenilec    pravne podlage  zakon o sodiščih (zs) pravilnik o sodnih izvedencih in sodnih cenilcih     vir: ministrstvo za pravosodje | datum zadnje spremembe strani: 04. 12. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: pravosodje in varovanje skd številka: 69.103     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za pravosodje župančičeva 3 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  ministrstvo za pravosodje - center za izobraževanje v pravosodju vzajemno priznavanje poklicnih regulacij                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve