   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›telekomunikacijske dejavnosti po vodih (61.100)       telekomunikacijske dejavnosti po vodih (61.100)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o elektronskih komunikacijah  na podlagi 4. člena zakona o elektronskih komunikacijah (zekom-1) lahko vsaka fizična ali pravna oseba zagotavlja elektronska komunikacijska omrežja oziroma izvaja elektronske komunikacijske storitve pod pogoji, določenimi z zekom-1 in na njegovi podlagi sprejetimi podzakonskimi predpisi ter v skladu z drugo veljavno zakonodajo, če s tem ne ogroža javnega reda, življenja in zdravja ljudi ter javne varnosti in obrambe države. 5. člen zekom-1 v prvem odstavku določa, da je pred začetkom ali spremembo zagotavljanja javnih komunikacijskih omrežij oziroma izvajanja javnih komunikacijskih storitev treba pisno obvestiti agencijo za komunikacijska omrežja in storitve rs (akos). 5. člen zekom-1 pa v petem odstavku določa, da akos po prejemu obvestila z vsemi potrebnimi podatki vpiše operaterja v uradno evidenco. vpis v uradno evidenco pa ni pogoj za izvajanje pravic in obveznosti, ki jih imajo operaterji po tem zakonu. potrdilo ni upravni akt in samo po sebi ne ustvarja pravic in obveznosti po tem zakonu.  													vir: ministrstvo za javno upravo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: sem sodijo dejavnosti obratovanja, vzdrževanja ali omogočanja pristopa do naprav za prenos glasu, podatkov, besedila, zvoka ali slike s pomočjo telekomunikacijske infrastrukture na osnovi vodov.  prenosne naprave za izvajanje teh dejavnosti so lahko izdelane na osnovi ene tehnologije ali kombinacije več tehnologij.  posebej te dejavnosti vključujejo:   obratovanje in vzdrževanje preklopnih in prenosnih naprav za zagotavljanje točkovnih zvez po zemeljskih vodih, s pomočjo mikrovalov ali s kombinacijo zemeljskih vodov in satelitskih zvez, obratovanje kabelskih distribucijskih sistemov (npr. za prenos podatkov in televizijskega signala) in nudenje telegrafskih in drugih neglasovnih komunikacij prek lastnih naprav.   sem spada tudi:   kupovanje pristopnih in omrežnih zmogljivosti od njihovih lastnikov in omrežnih operatorjev ter nudenje telekomunikacijskih storitev z uporabo teh zmogljivosti podjetjem in gospodinjstvom, pristop do interneta, ki ga zagotavljajo operaterji infrastrukture na osnovi vodov.  vir: statistični urad rs         pravne podlage  zakon o elektronskih komunikacijah (zekom-1)     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 14. 09. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 61.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za javno upravo tržaška 21 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve