   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem  spot - slovenska poslovna točka    v okviru podpornih storitev države za poslovne subjekte se uvaja nov nacionalni sistem spot, slovenska poslovna točka. pod okrilje slovenske poslovne točke postopoma prehaja tudi dosedanji sistem vem, tako točke vem kot portal za podjetja in podjetnike e-vem.  cilj je vzpostavitev celovitega sistema brezplačnih podpornih storitev države za poslovne subjekte pod enotno znamko. sistem spot bo poslovnim subjektom, podjetnikom in potencialnim podjetnikom nudil nove in izboljšane elektronske storitve, storitve podjetniškega svetovanja, informiranja in podjetniškega usposabljanja ter obogaten nabor storitev s področja internacionalizacije in tujih investicij.     sistem spot, slovenska poslovna točka združuje štiri nivoje     portal spot (e-vem) - informacije in elektronske storitve za poslovanje  prvi nivo sistema in znamke spot, slovenska poslovna točka, predstavlja portal e-vem oz. v prihodnje portal spot - spot.gov.si.portal predstavlja uradno spletno stran sistema spot. na portalu so na voljo podrobnejše informacije o celotnem sistemu spot, predstavljeni so različni nivoji sistema, njihove naloge in pristojnosti, na voljo so informacije o točkah spot, kontaktih, naslovi, seznami in zemljevid točk spot. portal e-vem (portal spot) še naprej ostaja ključni portal za podjetnike in poslovne subjekte in horizontalno povezuje različne institucije in pristojne organe s katerimi gradimo storitve za poslovne subjekte. cilji portala so še naprej usmerjeni k zagotavljanju enostavnega, hitrega in brezplačnega poslovanja podjetnikov in poslovnih subjektov z državo. na portalu e-vem potekajo postopne vsebinske in tehnične nadgradnje. uporabnikom bodo na voljo nove in nadgrajene elektronske storitve in vsebine o pogojih za poslovanje. načrtovane aktivnosti bodo vključevale tudi celovito spremembo imena iz portala e-vem v portal spot. prenova se izvaja v okviru projekta enotna poslovna točka, ki ga vodi ministrstvo za javno upravo.      spot registracija - registracije podjetij s pomočjo svetovalca  drugi nivo sistema spot predstavljajo fizične »registracijske« točke za podporo poslovnim subjektom. gre za dosedanje točke vem, kjer uporabnik s pomočjo referenta opravi postopke v okviru portala spot (dosedanji portal e-vem).    spot svetovanje - podjetniško svetovanje in regionalno povezovanje  tretji nivo sistema spot predstavlja 12 regijskih točk spot svetovanje, ki nudijo strokovno pomoč na različnih področjih v obliki informiranja, svetovanja, organizacije delavnic in usposabljanj za potencialne podjetnike in podjetnike, izmenjave dobrih praks in odpiranja poslovnih priložnosti, regionalnega povezovanja in sooblikovanja podpornega okolja za poslovne subjekte. točke spot svetovanje nudijo bistveno širši vsebinski obseg storitev, ki je potencialnim podjetnikom in podjetnikom v pomoč pri dvigu konkurenčnosti na trgu.    spot global - pomoč izvoznikom in investitorjem  četrti nivo sistema spot je nacionalna točka spot – spirit slovenija, javna agencija, ki izvaja obogaten nabor storitev s področja internacionalizacije in tujih investicij namenjen predvsem podjetjem izvoznikom ter investitorjem.    notarji  storitve, ki jih opravljajo točke spot (vem) opravljajo tudi notarji. notarji imajo poseben status in niso vključeni v sistem spot.  notarji so pooblaščeni za sprejemanje vseh vrst vlog za gospodarske družbe in druge subjekte vpisa v sodni register, medtem ko so ostale točke spot (vem točke) pooblaščene le za registracijo enostavnih poslovnih oblik (s.p. in enostavna d.o.o.)  ter za prijavo v registre in evidence furs, zzzs, ozs.  storitve pri notarjih so plačljive.   seznam točk spot in notarjev kdaj se morate obvezno oglasiti pri notarju, ko ustanavljate podjetje?           pomembno je tudi   točke spot in notarji na zemljevidu seznam točk spot in notarjev razlike med točkami spot pridobitev položaja točke spot registracija          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve