   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›postopek ustanovitve enostavne d.o.o.  postopek ustanovitve enostavne d.o.o.       registracija enostavne eno-osebne d.o.o.   začni      enostavno d.o.o. lahko ustanovite preko portala e-vem, za kar potrebujete digitalno potrdilo, ali na eni od točk spot (vem). v obeh primerih je postopek brezplačen. postopek ustanovitve enostavne d.o.o. lahko izvedete za enoosebne d.o.o. (en ustanovitelj) in več-osebne d.o.o. (več ustanoviteljev). izpolnjevati morate naslednje pogoje:  da se vsi vložki plačajo v denarju pred vložitvijo predloga, da sprejmete standardno družbeno pogodbo, ki je ni mogoče spreminjati, če gre za enoosebno d.o.o., družbenik vodi knjigo sklepov elektronsko.  če pogoji niso izpolnjeni, morate ustanovitev izvesti s pomočjo notarja.  ko so izpolnjeni vsi ustanovitveni pogoji, se družba v nekaj dneh vpiše v sodni register, ne glede na način registracije (preko e-vem, točke spot (vem) ali notarja).    ustanovitev enostavne d.o.o. na točki spot (vem)   na točko spot (vem) morajo priti:  vsi družbeniki/ustanovitelji (pri večosebni d.o.o.) in poslovodje (če niso hkrati družbeniki)  če je družbenik pravna oseba, mora na točko spot (vem) priti njegov zastopnik. pomembno vsi ustanovitelji in zastopniki podjetja morajo priti osebno podpisat registracijske dokumente na spot točko (vem) v istem dnevu, ker morajo biti vse listine generirane isti dan. korak 1: postopek ustanovitve ob registraciji potrebujete:   fizična oseba:   osebni dokument, davčno številko za fizične osebe/emšo, navedbo deleža osnovnega kapitala* (npr. 100 odstotkov, 50 odstotkov, 1/3).     2. pravna oseba:  izpisek iz matičnega registra podjetij za podjetje (kratka verzija), osebne dokumente ustanoviteljev in zastopnikov, davčno številko za pravne osebe, navedbo deleža osnovnega kapitala* (npr. 100 odstotkov, 50 odstotkov, 1/3).  na točki spot (vem) boste morali navesti podatke o:   ustanoviteljih, zastopnikih, popolnem imenu podjetja, naslovu oziroma sedežu podjetja, dejavnostih vašega podjetja, predvidenih prihodkih in odhodkih podjetja za furs, pisno soglasje lastnika poslovnega prostora, kjer bo  naslov podjetja,  z opravljanjem dejavnosti v svojem prostoru (izjavo potrebujete le, če niste lastnik prostora vi ali kateri od vaših družbenikov/ vzorec - izjava lastnika objekta). izjavo vam bodo brezplačno overili na kateri koli točki spot (vem).  na točki spot (vem) bodo pripravili:  akt o ustanovitvi / družbeno pogodbo, sklep o določitvi poslovnega naslova, sklep o določitvi zastopnikov, izjavo o imenovanju (za vsakega zastopnika posebej – strinjanje zastopnika, da začne opravljati funkcijo direktorja ali prokurista), izjavo družbenika (za vsakega ustanovitelja posebej – ustanovitelj izjavlja, da nima neporavnanih obveznosti do države iz prejšnjih poslovanj), obrazec za priglasitev na finančno upravo rs (furs).  korak 2: odprtje začasnega/ustanovnega/depozitnega računa z dokumentom »akt o ustanovitvi« vam na banki odprejo začasni račun, na katerega položite ustanovni kapital 7.500 €. korak 3: potrdilo o plačilu potrdilo o plačilu osnovnega kapitala prinesete ali pošljite na svojo točko spot (vem). korak 4: sklep o registraciji na sklep o registraciji boste čakali nekaj dni po oddaji vloge na sodišču. povprečno so vloge rešene v štirih dneh. davčno številko novega podjetja boste prejeli hkrati s sklepom o registraciji. korak 5: odprtje poslovnega računa ko ste od sodišča prejeli sklep o registraciji, se odpravite na poslovno banko, v kateri ste odprli začasni/ustanovni/depozitni račun (račun, na katerega ste položili osnovni kapital) in ga spremenite v navadni poslovni račun. nadaljnji koraki pridobiti morate dovoljenje za opravljanje dejavnosti (če se zahteva). če boste v družbi kot družbenik opravljali tudi poslovodno funkcijo, si morate urediti obvezna socialna zavarovanja iz tega naslova, če niste že zavarovani po drugi prednostni podlagi s polnim delovnim časom (delovno razmerje in/ali s.p. oziroma samostojno opravljanje druge dovoljene dejavnosti). pristojni  finančni urad morate obvestiti o izbranem sistemu vodenja poslovnih knjig. poskrbeti morate za varnost in zdravje pri delu.       kdo mora priti na točko spot (vem) in kaj mora imeti s seboj?      pristojni organ  vrhovno sodišče rs tavčarjeva 91000 ljubljanat: (01) 366 44 44e: urad.vsrs@sodisce.si        vodiči   vodič skozi ustanovitev enostavne d.o.o.         pomembno je tudi   kdo mora priti na  točko spot (vem) in kaj mora imeti s seboj? kdaj se morate obvezno oglasiti pri notarju, ko ustanavljate podjetje?          orodje   pogosta vprašanja in odgovori primerjava med s.p. in d.o.o. opomnik - kaj moram vedeti pred prihodom na točko spot (vem)? ustanavljate podjetje in potrebujete pomoč pri določitvi dejavnosti, ki jo boste opravljali?          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve