   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›priložnostna priprava in dostava jedi       priložnostna priprava in dostava jedi  za opravljanje gostinske dejavnosti se ne potrebuje začetnego dovoljenje, ki preverja izpolnjevanje pogojev. te pogoje preverja ustrezna inšpekcijska služba.  zagotoviti se mora minimalen obseg storitev za določen gostinski obrat, obratovati je treba v rednem obratovalnem času, ki mora biti potrjen s strani občine. pri izvajanju gostinske dejavnosti se morajo upoštevati omejitve prodaje tobačnih izdelkov in omejitve prodaje in ponujanja alkoholnih pijač. priložnostna priprava in dostava jedi vključuje pogodbeno oskrbo z jedmi za določeno priložnost in na lokaciji, ki jo določi naročnik. sem spadajo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način:   organiziranje banketov, koktajlov, zakusk, poročnih gostij ipd., priložnostna priprava in strežba jedi v naročnikovih prostorih.  ta dejavnost je uvrščena na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način.  ob registraciji dejavnosti v poslovnem registru se poslovni subjekti, ki opravljajo to dejavnost na obrtni način, po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  brezplačen vpis v obrtni register se opravi na podlagi obvestila, ki ga registrski organ (ajpes) posreduje ozs.   pogoji in dokazila  status in registracija minimalni prostorski pogoji in minimalen obseg storitev za obrat za pripravo in dostavo jedi določen obratovalni čas omejitev prodaje in nudenja alkoholnih pijač omejena uporaba tobačnih izdelkov     pravne podlage  zakon o gostinstvu (zgos)  zakon o omejevanju porabe alkohola (zopa) zakon o omejevanju uporabe tobačnih in povezanih izdelkov (zoutpi) obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih pravilnik o postopku izdaje obrtnega dovoljenja in o obrtnem registru lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 22. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gostinstvo, turizem in nastanitve skd številka: 56.210     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve