   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›opravljanje analiz semenskega materiala kmetijskih rastlin pod uradnim nadzorom       opravljanje analiz semenskega materiala kmetijskih rastlin pod uradnim nadzorom  analiza semenskega materiala pod uradnim nadzorom se opravlja samo za semenski material v postopku uradne potrditve.uradno potrjen semenski material morajo imeti vsi dobavitelji, ki nameravajo tržiti semenski material določene vrste kmetijskih rastlin kot uradno potrjen.analizo semenskega materiala kmetijskih rastlin opravljajo laboratoriji, ki so imenovani za opravljanje analiz semenskega materiala kmetijskih rastlin pod uradnim nadzorom.laboratorij za analizo kakovosti semena je lahko:        neodvisen laboratorij ali     laboratorij v okviru podjetja, ki se ukvarja s semenarstvom.  laboratorij mora voditi glavni analitik semena, ki je neposredno odgovoren za strokovne dejavnosti laboratorija. analitiki pa izvajajo analize semenskega materiala.uradni nadzor opravljanja dejavnosti izvaja kmetijski inštitut slovenije, ki je organ za uradno potrjevanje semenskega materiala kmetijskih rastlin.   pogoji in dokazila  status in registracija analitik kakovosti semena kmetijskih rastlinglavni analitik kakovosti semena kmetijskih rastlin    pravne podlage  zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin (zsmkr) pravilnik o pogojih za opravljanje poljskih pregledov, vzorčenj in testiranj semenskega materiala kmetijskih rastlin pod uradnim nadzorom     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 12. 08. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: kmetijstvo skd številka: 71.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve