   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›laboratoriji za izvajanje inšpekcijskega nadzora prometa in uporabe fitofarmacevtskih sredstev (ffs)       laboratoriji za izvajanje inšpekcijskega nadzora prometa in uporabe fitofarmacevtskih sredstev (ffs)     laboratorijske analize za izvajanje inšpekcijskega nadzora prometa in uporabe ffs lahko opravljajo le laboratoriji, ki imajo pridobljeno javno pooblastilo za določene vrste analiz s področja ffs.  javno pooblastilo dodeli uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr) laboratorijem, ki so bili izbrani na podlagi javnega razpisa in imajo pridobljeno akreditacijsko listino, ter sodelujejo v mednarodnih laboratorijskih shemah.  									 listino izda slovenska akreditacija ali akreditacijska služba druge države članice, ki ima z evropsko akreditacijo sklenjen sporazum o medsebojnem priznavanju akreditacij. 									   pogoji in dokazila  javno pooblastilo za izvajanje laboratorijskih analiz za izvajanje inšpekcijskega nadzora prometa in uporabe ffs    pravne podlage  zakon o fitofarmacevtskih sredstvih (zffs-1)     datum zadnje spremembe strani: 02. 02. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem morate pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu. pridobitev dovoljenja      področje: kmetijstvo skd številka: 71.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve