   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›veterinarstvo (75.000)       veterinarstvo (75.000)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o veterinarstvu   veterinarske dejavnosti v veterinarskih organizacijah lahko samostojno opravljalo veterinarji, to so doktorji veterinarske medicine s pridobljeno veterinarsko licenco.  za pridobitev odločbe veterinarske zbornice o verifikaciji veterinarske organizacije morajo biti veterinarske organizacije organizirane kot družbe ali samostojni podjetniki s skladu s predpisi o gospodarskih družbah.  za izvajanje dejavnosti javne veterinarske službe iz 51. in 52. člena zakona o veterinarstvu morajo verificirane veterinarske organizacije pridobiti tudi koncesijo uvhvvr na podlagi javnega razpisa. za izvajanje veterinarske dejavnosti ddd pa si mora ponudnik storitve najprej pridobiti odločbo uvhvvr o izpolnjevanju predpisanih pogojev, nato pa še koncesijo uvhvvr za izvajanje ddd na podlagi javnega razpisa. velja za naslednje dejavnosti/storitve:  veterinarska ambulanta a, veterinarska ambulanta b, veterinarska ambulanta c, veterinarska ambulanta v osemenjevalnem središču, veterinarska ambulanta v vzrejališču mladih plemenskih bikov, veterinarska bolnica, veterinarska klinika, veterinarska lekarniška postaja, izvajanje dezinfekcije, dezinsekcije in deratizacije po zakonu o veterinarstvu.   vir:ministrstvo za kmetijstvo      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: v ta podrazred spadajo dejavnosti, ki se lahko opravljajo tako v veterinarskih ambulantah, bolnišnicah kot tudi na terenu, v lastnih prostorih ali kje drugje.  													sem spada: 													 zdravljenje in zdravstveno varstvo živali;  													sem spada tudi: 													 dejavnost veterinarjev in pomožnega veterinarskega osebja; veterinarska klinično; vakcinacija živali, tudi s polaganjem vab;  vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  homeopatija za konje;  vir: statistični urad rs        pravne podlage  zakon o veterinarstvu (zvet-1)     datum zadnje spremembe strani: 23. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 75.000                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve