   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›popravila profesionalnih televizij in videokamer       popravila profesionalnih televizij in videokamer  dejavnost vključuje popravilo in vzdrževanje komunikacijskih naprav, kot so:  profesionalne televizijske kamere in  profesionalne videokamere.       datum zadnje spremembe strani: 09. 04. 2014    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 95.120     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sekcija elektronikov in mehatronikov obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sekcija elektro dejavnosti obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sekcija instalaterjev - energetikov                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve