   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›zaposlovanje›prijava/odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni  prijava/odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni       prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za gospodarsko družbo   začni     odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za gospodarsko družbo   začni     prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za s.p.   začni     odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za s.p.   začni      zavarovanje za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni je posebna vrsta zavarovanja, ki je obvezno za osebe, ki opravljajo dejavnosti, navedene v 17. in 18. členu zakona o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (zzvzz). zaposleni v podjetju imajo to zavarovanje že urejeno na podlagi prijave v obvezno socialno zavarovanje, vložene na obrazcu m-1, za dejavnosti iz 17. in 18. člena omenjenega zakona pa zavarovanca prijavite/odjavite z obrazcem m-12. kdo mora biti obvezno zdravstveno zavarovan za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni? po 17. členu zzvzz so za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni zavarovani:  učenci in študentje pri praktičnem pouku, pri opravljanju proizvodnega dela oziroma delovne prakse in na strokovnih ekskurzijah, otroci in mladostniki z motnjami v telesnem in duševnem razvoju ter otroci in mladostniki z nezgodno poškodbo glave in okvaro možganov pri praktičnem pouku v organizacijah za usposabljanje ali na obveznem praktičnem delu, osebe, ki so po končanem šolanju na prostovoljni praksi, ne glede na to ali za to prakso prejemajo nagrado, vojaški invalidi, civilni invalidi vojne in druge invalidne osebe na poklicni rehabilitaciji oziroma usposabljanju pri praktičnih delih in vajah, osebe, ki v okviru drugega pravnega razmerja opravljajo delo oziroma storitev za plačilo, kadar se plačilo, prejeto na podlagi tega pravnega razmerja po zakonu, ki ureja dohodnino, šteje za dohodek in ni oproščen plačila dohodnine ali ni drug dohodek po zakonu, ki ureja dohodnino (na primer delo po avtorski pogodbi, podjemni pogodbi). to velja le v primerih, če te osebe hkrati niso zavarovane na podlagi druge točke tega člena (16. ali 18. člena zzvzz), učenci srednjih šol oziroma študenti višjih in visokih šol pri opravljanju dela preko pooblaščenih organizacij, prostovoljci,  osebe, ki opravljajo splošno koristna in druga dela po kazenskih predpisih, osebe, ki opravljajo dejavnost kot postranski poklic, osebe, ki opravljajo kratkotrajno delo po predpisih, ki urejajo preprečevanje dela in zaposlovanja na črno in osebe, ki opravljajo začasno ali občasno delo po predpisih, ki urejajo trg dela.  po 18. členu zzvzz so za poškodbo pri delu zavarovane:  osebe, ki sodelujejo pri organiziranih javnih delih splošnega pomena, pri reševalnih akcijah ali pri zaščiti ter reševanju in pomoči ob naravnih in drugih nesrečah, udeleženci mladinskih taborov v sloveniji, osebe, ki opravljajo dela oziroma naloge vojaške službe ali nadomestne civilne službe, civilne zaščite, službe za opazovanje in obveščanje, splošnih reševalnih služb ali enot za zveze oziroma osebe pri usposabljanju za obrambo ter zaščito, reševanje in pomoč, osebe, ki pomagajo organom za notranje zadeve in pooblaščenim osebam teh organov pri opravljanju njihovih nalog v skladu z zakonom, osebe, ki opravljajo naloge organov za notranje zadeve kot osebe v rezervnem sestavu organov za notranje zadeve, osebe, ki opravljajo na poziv državnih in drugih pooblaščenih organov, javne in druge družbene funkcije ali državljansko dolžnost.  postopek prijave/odjave za pri primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni prijava/odjava vložite na obrazcu m12:  v elektronski obliki prek portala e-vem (zavezanci za prijavo, ki ste kot poslovni subjekti vpisani v poslovnem registru slovenije), v papirni obliki osebno ali po pošti na katerikoli območni enoti ali izpostavi zzzs (zavezanci za prijavo, ki niste kot poslovni subjekti vpisani v poslovnem registru slovenije).   invalidsko zavarovanje za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (posebni primeri zavarovanja po zpiz-2) za te osebe se plačujejo prispevki za posebne primere zavarovanja v pavšalnih zneskih, v skladu s sklepom o določitvi prispevkov za posebne primere zavarovanja, ali po stopnji 8,85 %. obdobje takšnega zavarovanja se ne šteje v zavarovalno dobo.  tako zavarovane osebe v primeru, da pride do poškodbe pri delu ali poklicne bolezni pri opravljanju določenega dela ali dejavnosti izven obveznega zavarovanja, pridobijo pravico do invalidske pokojnine oziroma v primeru smrti preživeli družinski člani pridobijo pravico do vdovske ali družinske pokojnine v enaki višini kot če bi zavarovalni primer nastal v obveznem zavarovanju. poleg nastanka zavarovalnega primera je pogoj za pridobitev pravic tudi plačilo prispevkov.          pristojni organ  zavod za zdravstveno zavarovanje slovenije miklošičeva cesta 241507 ljubljana kontakt z zzzs        pravna podlaga   zakon o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (zzvzz) pravilnik o obrazcih in listinah za uresničevanje obveznega zdravstvenega zavarovanja            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve