   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›popravila elektronskih in optičnih naprav       popravila elektronskih in optičnih naprav  dejavnost vključuje:   popravilo in vzdrževanje merilnih, preizkuševalnih, navigacijskih in kontrolnih naprav in instrumentov, kot so:   instrumenti za zrakoplove,  naprave za preizkušanje avtomobilskih izpušnih plinov,  meteorološki instrumenti,  instrumenti in naprave za preizkušanje fizikalnih, mehanskih, kemičnih lastnosti,  zemljemerski, geofizikalni instrumenti in naprave,  instrumenti in naprave za merjene in nadziranje sevanja,   popravilo medicinskih sevalnih ter elektroterapevtskih naprav, kot so:  naprave za magnetno resonanco,  medicinske ultrazvočne naprave,  srčni spodbujevalniki,  slušne naprave,  elektrokardiografi,  elektromedicinske endoskopske naprave in  naprave za nadzor in merjenje časa ter druge podobne naprave;   popravilo optičnih instrumentov, kot so:  daljnogledi,  teleskopi,  optični mikroskopi,  prizme,  leče (razen oftalmične) ter  fotografske naprave, če so namenjene predvsem za poklicno rabo.     v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je treba pridobiti obrtno dovoljenje in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije.   pogoji in dokazila  obrtno dovoljenje    pomembno je tudi     dejavnosti/storitve, dodane v skd-podrazred (33.140) po tabeli vprašanja in odgovori (surs):  servis aparatov za rentgen, popravila električnih naprav (video kamer, laserskih detektorjev, prikazovalnikov, semaforjev, spremenljivih informacijskih tabel), nameščenih na ac, zamenjava senzorja na stavbi.   vir: statistični urad republike slovenije       pravne podlage  obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 13. 03. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  pred prvim čezmejnim/občasnim opravljanjem dejavnosti morate vložiti prijavo pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. obrtno-podjetniška zbornica slovenije ponudnika vpiše v obrtni register za obdobje enega leta od dneva oddaje prijave.     področje: obrt skd številka: 33.130     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sekcija elektro dejavnosti                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve