   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›o portalu›veš. vem. vemo!  veš. vem. vemo!    veseli nas, da ste se v takšnem številu odzvali vabilu na dneve za podjetne, ki so potekali ob 10. obletnici e-vem od 2. 11. 2015 do 6. 11. 2015 v desetih mestih po sloveniji. glede na vaš pozitiven odziv verjamemo, da ste dobili odgovore na vaša vprašanja, kot smo vam obljubili. lep pozdrav,  ekipa e-vem 						    mesto točka vem termin     ljubljana gzs zbornica osrednjeslovenske regije 2. 11. 2015   m. sobota rra mura murska sobota 2. 11. 2015   maribor ooz maribor 3. 11. 2015   radovljica ue radovljica 3. 11. 2015   nova gorica izpostava ajpes nova gorica 4. 11. 2015   novo mesto podjetniški inkubator podbreznik 4. 11. 2015   celje ooz celje 5. 11. 2015   velenje izpostava ajpes velenje 5. 11. 2015   ptuj ooz ptuj 6. 11. 2015   koper izpostava ajpes koper 6. 11. 2015     vsi odgovori na enem mestu, v enem dnevu. razmišljate o ustanovitvi podjetja?       utrinki program            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve