   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›upravljanje s čolni       upravljanje s čolni  čoln je plovilo, ki meri v dolžino manj kot 24 metrov. čolni se uporabljajo za:  namene gospodarstva (prevoz potnikov in tovora, ribolov ali opravljanje drugih gospodarskih dejavnosti), osebne namene (šport, razvedrilo, prevoz za lastne potrebe), javne namene (varnost plovbe, nadzor).  med čolne spadajo:  morski čoln,  čoln celinske plovbe, čoln za osebne namene, čoln za gospodarski namen, javni čoln, ribiški čoln, gliser, vodni skuter, raft.  čoln mora biti vpisan v register čolnov, upravljati ga mora oseba, ki je ustrezno usposobljena in ima dovoljenje za plovbo.    pogoji in dokazila  registracija čolnaoznačba in ime čolna oprema čolna zavarovanje čolna voditelj in upravljavec čolna    pravne podlage  pomorski zakonik (pz) pravilnik o čolnih in plavajočih napravah pravilnik o upravljanju s čolni pravilnik o višini pristojbine za opravljanje izpitov, izmeritev čolnov in ugotavljanje njihove sposobnosti za plovbo ter stroškov tiskovin pravilnik o izpitu za voditelja čolna in preizkusu znanja za upravljanje čolna     datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 50.100                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve