   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›medkrajevni in drug cestni potniški promet (49.391)       medkrajevni in drug cestni potniški promet (49.391)  sem spadajo naslednje regulirane dejavnosti:  prevoz potnikov v notranjem cestnem prometu, prevoz potnikov v mednarodnem cestnem prometu.  sem spadajo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način:  drug cestni potniški promet: 											 medkrajevni javni linijski cestni prevoz,  medkrajevni posebni linijski cestni prevoz, čarterski, izletniški prevoz ipd.  prevoz potnikov na letališči,    dajanje avtobusov z voznikom v najem, prevoz potnikov z vprežnimi vozili,  obratovanje šolskih in delavskih avtobusnih linij.  ta dejavnost je uvrščena na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način.  ob registraciji dejavnosti v poslovnem registru se poslovni subjekti, ki opravljajo to dejavnost na obrtni način, po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  brezplačni vpis v obrtni register se opravi na podlagi obvestila, ki ga registrski organ (ajpes) posreduje ozs.    pravne podlage  obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih pravilnik o postopku izdaje obrtnega dovoljenja in o obrtnem registru lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 17. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.391     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve