   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pomorski agencijski posli       pomorski agencijski posli  pomorske agencijske posle opravlja pomorski agent na podlagi sklenjene pogodbe o pomorski agenciji z naročiteljem. naročitelj je stranka, v imenu katere in za račun katere bo pomorski agent opravil storitve. med pomorske agencijske posle sodijo posli v zvezi s posredovanjem, zastopanjem in drugimi storitvami, ki se nanašajo na plovbo in izkoriščanje ladij, kot so:  sprejem in odprava ladij, trženje, sklepanje pogodb o izkoriščanju ladij in opreme, nakup in prodaja ladij in opreme, gradnja in popravilo ladij in opreme, sklepanje pretovornih in skladiščnih pogodb, sklepanje zavarovalnih pogodb, izdajanje prevoznih in drugih listin,  unovčevanje terjatev, zasedba posadke in skrb zanjo in organizacija oskrbe ladij.     pogoji in dokazila  pogodba o pomorski agencijipomorski agent    pravne podlage  pomorski zakonik (pz) pravilnik o pogojih, ki jih mora izpolnjevati pomorski agent splošni pogoji poslovanja pomorsko prometnih agencij slovenije     datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 52.290    sorodne povezave  zveza pomorsko prometnih agencij slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve