   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›krajinsko-arhitekturno projektiranje       krajinsko-arhitekturno projektiranje  vsebina je v prenovi. dejavnost vključuje izdelovanje načrtov krajinske arhitekture in opravljanje s tem povezanih inženirskih storitev za oblikovanje krajine in okolja, načrtovanje rabe prostora, varstva okolja in narave ter opravljanje storitev, povezanih s prostorskim načrtovanjem.  za opravljanje dejavnosti je treba izpolnjevati pogoje za odgovornega projektanta oziroma zagotoviti sodelovanje posameznika, ki izpolnjuje te pogoje.      pogoji in dokazila  status in registracija odgovorni projektant krajinske arhitekture    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1)     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 10. 04. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gradbeništvo skd številka: 71.112     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  društvo krajinskih arhitektov slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve