   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›skladiščenje (52.100)       skladiščenje (52.100)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o zdravstvenem varstvu rastlin  v skladu z 19. členom zakona o zdravstvenem varstvu rastlin se morajo pridelovalci, uvozniki in distributerji semenskega krompirja ter uvozniki in zbirni distribucijski centri jedilnega krompirja vpisati v fito register, ki ga vodi uvhvvr. podrobnejše določbe so v pravilniku o pogojih za registracijo pridelovalcev, predelovalcev, uvoznikov in distributerjev rastlin, rastlinskih proizvodov in drugih nadzorovanih predmetov in izdajanje rastlinskih potnih listov. skladišče uvoznikov in tistih distributerjev krompirja, ki krompir perejo, sortirajo ali pakirajo, mora biti uradno odobreno s trani uvhvvr. podrobnosti so v pravilniku o dodatnih zahtevah pri vnosu iz tretjih držav in premeščanju krompirja, da se prepreči nevarnost vnosa škodljivih organizmov.  													vir: ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti:  sem spada: 															 obratovanje skladišč za vse vrste blaga: 																	 silosov za žita, skladišč za različno trgovsko blago, cistern, plinohramov, hladilnic    															sem spada tudi: 															 hramba blaga v trgovinskih conah    vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  obratovanje deponije premoga; hramba zapuščenih vozil;  													 vir: statistični urad rs       pravne podlage  zakon o zdravstvenem varstvu rastlin (zzvr-1)     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 26. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 52.100                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve