   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›nabiranje školjk       nabiranje školjk  pri nabiranju školjk gre za dejavnost nabiranja morskih organizmov. školjke lahko nabira vsaka oseba, ki ima veljavno dovoljenje za gospodarski ribolov. pri izvajanju prostočasnega ribolova je prepovedano nabirati školjke. kakovostna voda, primerna za življenje in rast morskih školjk, je v tistih mejah delov morja, kjer so poligoni na površini morja s poligonskih točkami.   pogoji in dokazila  status in registracija dovoljenje za gospodarski ribolovupoštevanje omejitev količine in nabiranje školjk     pravne podlage  zakon o morskem ribištvu (zmr-2) pravilnik o določitvi območij za gojenje morskih organizmov     datum zadnje spremembe strani: 21. 12. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno opravljanje dejavnosti nabiranja školjk ni definirano.     področje: kmetijstvo skd številka: 03.110     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve