   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›davki›vpis v davčni register›ocena davčne obveznosti v postopku ustanovitve s.p.  ocena davčne obveznosti v postopku ustanovitve s.p.    hkrati s prijavo za vpis v davčni register morate kot samostojni podjetnik priglasiti tudi podatke o načinu ugotavljanja davčne osnove od dohodka iz dejavnosti (to je na podlagi dejanskih prihodkov in odhodkov ali na podlagi dejanskih prihodkov in normiranih odhodkov). na tej spletni strani se lahko s pomočjo poenostavljenega kalkulatorja seznanite z okvirno oceno višine davčne obveznosti na letni ravni, v primeru vključitve enega od sistemov ugotavljanja davčne osnove. ta izračun vam lahko pomaga pri odločitvi kateri obračun dohodnine je za vas davčno ugodnejši ob upoštevanju tipa vaše dejavnosti. poudarjamo, da gre le za približek višine in približen prikaz razmerja davčnih obveznosti ob upoštevanju dejanskih ali normiranih odhodkov, saj je pri dejanskih odhodkih  upoštevana le splošna olajšava, pri normiranih odhodkih pa je bistveno manj administrativnih obveznosti, ki seveda v informativnem izračunu niso upoštevane.        ocena davčne osnove   predvideni prihodki    predvideni odhodki     izračunaj    izračun osnove     ugotavljanje davčne osnove na podlagi dejanskih odhodkov  osnova za akontacijo dohodnine:   prihodki 232,00 €  odhodki - 84,00 €  višina splošne olajšave - 181,00 €  osnova 497,00 €        ugotavljanje davčne osnove na podlagi normiranih odhodkov  davčna obveznost:   prihodki 232,00 €  normirani odhodki(80%) -200 €  osnova 497,00 €       izračun davčne obveznosti     davčna obveznost se ugotavlja na podlagi lestvice:    davčna obveznost 497,00 €        davčna obveznost znaša 20% davčne osnove   davčna osnova 232,00 €  davčna obveznost(20%) 497,00 €                    o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.    s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve