   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›upravljanje ladij       upravljanje ladij  ladja, razen vojaške ladje, je plovilo, ki je usposobljeno za plovbo po morju in meri v dolžino 24 metrov ali več. ladje se vpisujejo v naslednje vpisnike:  vpisnik trgovskih ladij, vpisnik jaht, vpisnik ribiških ladij, vpisnik javnih ladij, vpisnik ladij v gradnji, vpisnik vojaških ladij.  v register se na zahtevo lastnika ladje vpiše ladja, ki jo gradijo v slovenski ladjedelnici.  ladja mora imeti ustrezno število članov posadke (pomorščaki). član posadke je lahko tisti, ki je pridobil ustrezen naziv in ima za opravljanje del takšnega naziva na ladji ustrezno pooblastilo.     pogoji in dokazila  vpis v register ladijčastnik krovne straže na ladji z bruto tonažo 500 ali večprvi častnik krova na ladji z bruto tonažo 3.000 ali večpoveljnik ladje z bruto tonažo 3.000 ali večprvi častnik krova na ladji z bruto tonažo med 500 in 3.000poveljnik ladje z bruto tonažo med 500 in 3.000častnik krovne straže na ladji z bruto tonažo do 500poveljnik ladje z bruto tonažo do 500član posadke v sestavi krovne stražeusposobljeni pomorščak krovačastnik strojne straže na ladji s pogonskim strojem z močjo 750 kw ali večdrugi častnik stroja na ladji s pogonskim strojem z močjo 3.000 kw ali večupravitelj stroja na ladji s pogonskim strojem z močjo 3.000 kw ali večdrugi častnik stroja na ladji s pogonskim strojem z močjo med 750 kw in 3.000 kwupravitelj stroja na ladji s pogonskim strojem z močjo med 750 kw in 3.000 kwčlan posadke v sestavi strojne stražeusposobljeni pomorščak strojačastnik elektronikladijski električargmdss radijski operater s splošnim pooblastilomgmdss radijski operater z omejenim pooblastilomladijski kuhar    pomembno je tudi 									 skladno s     konvencijo stcw.      pravne podlage  pomorski zakonik (pz) uredba o pooblastilih pomorščakov zakon o ratifikaciji manilskih sprememb, 2010, priloge k mednarodni konvenciji o standardih za usposabljanje, izdajanje spričeval in ladijsko stražarjenje pomorščakov (stcw), 1978 (mksulsp10) pravilnik o višini pristojbine za opravljanje izpitov, izmeritev čolnov in ugotavljanje njihove sposobnosti za plovbo ter stroškov tiskovin     datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 50.100                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve