   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›davki  davki       prijava davčnih podatkov za d.o.o.   začni     predložitev zahtevka za identifikacijo za namene ddv za vse vrste družb (obrazec ddv-p2) za d.o.o.   začni     prijava davčnih podatkov za s.p.   začni     oddaja zahtevka za izdajo identifikacijske številke za ddv (obrazec ddv-p2) za s.p.   začni       davki so odvisni od dejavnosti podjetja in poslovne oblike podjetja.    za vse davke (med davke se uvrščajo tudi prispevki za socialno varnost), carinske dajatve, trošarine in davek na dodano vrednost pri uvozu je pristojna finančna uprava republike slovenije.       pregled standardnih davčnih stopenj v sloveniji      ddv (davek na dodano vrednost) 22 % - standardna stopnja; 9,5 % - nižja stopnja    davek od dohodkov pravnih oseb   19 %     dohodnina (davek od dohodka iz dejavnosti)     napredne davčne stopnje glede na znesek dohodka: 16 %, 27 %, 34 %, 39 % in 50 % oziroma 20 %, če se davčna osnova ugotavlja z upoštevanjem dejanskih prihodkov in normiranih odhodkov.     prispevek za socialno varnost   16.1 % v breme delodajalca (glede na vrsto pogodbe o zaposlitvi in starost zaposlenih lahko delodajalec uveljavlja posamezne oprostitve); 22.1 % v breme zaposlenega     davčne olajšave   za vlaganja  v raziskave in razvoj,za investiranje, za zaposlovanje, za zaposlovanje invalidov, za izvajanje praktičnega dela v strokovnem izobraževanju, za prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje, za donacije     davek na promet nepremičnin   2 %     davek na izplačane plače   ukinjen 2009     davek na kapitalske deleže   0–25 %     vrste davkov davki v sloveniji so odvisni od dejavnosti in organizacijske oblike podjetja.  ddv ali davek na dodano vrednost stopnji obdavčitve sta 22- in 9,5-odstotni. zavezanec za ddv postanete, če presežete 50.000 evrov prometa v zadnjih 12-ih mesecih. davek od dohodkov pravnih oseb je davek od dohodkov iz dejavnosti, ki jo izvajajo pravne osebe (d.o.o., d.d. itd). splošna stopnja obdavčitve je 19-odstotna. davek od dohodka iz dejavnosti k plačilu davka od dohodka iz dejavnosti kot podvrsti dohodnine so zavezani le samostojni podjetniki (s.p) in druge fizične osebe, ki opravljajo dejavnost (npr. notarji, odvetniki, novinarji). stopnja davka od dohodka iz dejavnosti je odvisna od tega, ali davčno osnovo od dohodka iz dejavnosti ugotavljate na podlagi dejanskih prihodkov in dejanskih odhodkov (od 16 do 50 odstotkov) ali na podlagi dejanskih prihodkov in normiranih odhodkov (20 odstotkov).  prispevki za socialno varnost prispevki za socialno varnost vključujejo prispevek za pokojninsko in invalidsko zavarovanje, zdravstveno zavarovanje, za primer brezposelnosti (zaposlovanje) in prispevek za starševsko varstvo. trošarina trošarina se plačuje od trošarinskih izdelkov, kot so alkohol in alkoholne pijače, tobačni izdelki, energenti in električna energija. plačuje se za trošarinske izdelke, ki so bodisi proizvedeni v sloveniji, uvoženi iz tretjih držav, ali pa pridobljeni iz drugih držav članic eu, in so namenjeni za porabo v sloveniji. vpis v davčni register davčni register je register, v katerem so vpisani vsi zavezanci za davek. vodi ga finančna uprava rs.  z vpisom v davčni register vam je dodeljena davčna številka. davčna številka je identifikacijska številka, ki se uporablja v zvezi z vsemi davki ter za enotno opredelitev in povezavo podatkov v davčnih evidencah. je osemmestna številka. v davčni register se vpišete po uradni dolžnosti. vpis izvede pristojni finančni urad na podlagi podatkov iz poslovnega registra slovenije. prijava sprememb podatkov davčnemu organu  vse spremembe podatkov, ki jih vsebuje vaša prijava za vpis v davčni register in jih davčni organ ne pridobi po uradni dolžnosti na podlagi podatkov iz drugih registrov in evidenc, morate javiti pristojnemu finančnemu uradu v osmih dneh po nastanku spremembe. to določa zakon o finančni upravi - zfu v 55. členu.   več o prijavi sprememb podatkov davčnemu organu+  davčne olajšave zakon o davku od dohodkov pravnih oseb (zddpo-2) in zakon o dohodnini (zdoh-2) ter zakon o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja (zsrr-2) omogočajo uveljavljanje davčnih olajšav.        vpis v davčni register davek na dodano vrednost (ddv) davek od dohodka pravnih oseb davek od dohodka iz dejavnosti prispevki za socialno varnost davčne olajšave      pristojni organ  finančna uprava rs šmartinska cesta 55, p. p. 6311001 ljubljanat: (01) 478 38 00,e: gfu.fu@gov.si        orodje   pogosta vprašanja in odgovori za gosp. družbe pogosta vprašanja in odgovori za s.p. dohodnina - furs davek od dohodkov pravnih oseb - furs davek na dodano vrednost- furs dohodek iz kapitala- furs mednarodna obdavčenje- furs davek na dediščine in darila- furs nepremičnine in davki- furs obdavčitev motornih vozil in plovil- furs         sorodne povezave   finančna uprava republike slovenije edavki          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve