   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›proizvodnja ročnega orodja (25.731)       proizvodnja ročnega orodja (25.731)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje dejavnosti/storitve:  proizvodnja ročnega orodja, kot so klešče, kladiva, izvijači ipd. proizvodnja kmetijskega ročnega orodja, kot so krampi, vile, sekire, lopate, kose, srpi ipd. proizvodnja zidarskega ročnega orodja proizvodnja žag in žagnih listov, tudi listov krožnih žag in rezilnih verig proizvodnja nastavkov za ročno ali električno orodje ali za obdelovalne stroje, kot so prebijala, povrtala, svedri, rezkala proizvodnja primežev in spon.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada:  													 proizvodnja ročnega orodja, kot so klešče, kladiva, izvijači ipd. proizvodnja kmetijskega ročnega orodja, kot so krampi, vile, sekire, lopate, kose, srpi ipd. proizvodnja zidarskega ročnega orodja proizvodnja žag in žagnih listov, tudi listov krožnih žag in rezilnih verig proizvodnja nastavkov za ročno ali električno orodje ali za obdelovalne stroje, kot so prebijala, povrtala, svedri, rezkala proizvodnja primežev in spon.  													 vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)        pravne podlage  uredba o obrtnih dejavnostih lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 04. 08. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 25.731     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve