   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›pomoč in podpora›zahtevana oprema za elektronsko oddajanje dokumentov prek e-vem  zahtevana oprema za elektronsko oddajanje dokumentov prek e-vem    za urejanje, oddajanje vlog, prilagajanje prilog k vlogi in spremljanje postopka na portalu e-vem potrebujete ustrezno programsko in strojno opremo, kot je napisano v nadaljevanju.  1. digitalno potrdilo za podpisovanje in oddajanje dokumentov mora imeti brskalnik nameščeno eno izmed podprtih digitalnih potrdil.  navodila za pridobitev kvalificiranega digitalnega potrdila  2. podpisna komponenta za elektronsko podpisovanje dokumentov je potrebno na računalnik namestiti program proxsign.  navodila za namestitev proxsign  3. ustrezen spletni brskalnik za delo z e-vlogami potrebujete:  spletni brskalnik internet explorer 8.x in novejši, mozilla firefox 25.x in novejši ali chrome verzija 32.x ali novejši z vklopljenim izvajanjem javascripta, adobe acrobat reader 7.0 ali kasnejša različica za pregledovanje dokumentov, paketi posodobitev z varnostnimi popravki za operacijski sistem in brskalnik (priporočljivo).  4. strojna oprema za elektronsko oddajanje dokumentov prek e-vem potrebujete:  osebni računalnik z nameščenim operacijskim sistemom (windows/mac),  povezavo z internetom, opremo za varno shranjevanje digitalnega potrdila: pametna kartica, usb ključek ali podobno, optični čitalec (skener).  5. optični čitalec optični čitalec potrebujete le za nekatere postopke, ki zahtevajo optično branje in shranjevanje priloge. čitalec nastavite na sledeč način:  tip datoteke mora biti nastavljen na kompresiran.tiff, nastavite skeniranje dokumentov na črno-bel način, ločljivost nastavite na 100 do 150 ppi.            pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve