   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›identifikacija in registracija živali: govedo, drobnica, prašiči       identifikacija in registracija živali: govedo, drobnica, prašiči  z identifikacijo in registracijo živali se smejo ukvarjati ponudniki, ki imajo pridobljeno koncesijo za opravljanje javne službe.   identifikacija in registracija živali se opravlja na govedu, prašičih in drobnici. naloge pooblaščene organizacije so:  označevanje živali; vnos podatkov v centralni register; arhiviranje dokumentov in posredovanje podatkov; opozarjanje imetnikov na neskladja v podatkih in nuditi pomoč pri njihovi odpravi; vodenje evidenc po opravljenem delu.  dejavnost identifikacije in registracije živali na trgu opravljajo veterinarske ambulante a, b oziroma c.   pogoji in dokazila  veterinarska ambulanta aveterinarska ambulanta bveterinarska ambulanta c    pravne podlage  zakon o kmetijstvu (zkme-1) zakon o veterinarstvu (zvet-1) zakon o živinoreji (zživ) zakon o veterinarskih merilih skladnosti (zvms) pravilnik o identifikaciji in registraciji goved pravilnik o identifikaciji in registraciji drobnice pravilnik o identifikaciji in registraciji prašičev     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 30. 12. 2014    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uvhvvr: identifikacija in registracija živali: govedo uvhvvr: identifikacija in registracija živali: drobnica uvhvvr: identifikacija in registracija živali: prašiči                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve