   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›vinogradništvo       vinogradništvo  vinogradništvo je dejavnost, ki se ukvarja z gojenjem vinske trte in pridelovanjem namiznega grozdja ter grozdja za predelavo. pridelava grozdja obsega vsa dela v vinogradu, vključno s trgatvijo grozdja. v določenem vinorodnem okolišu se sme vino pridelovati iz sort visnke trte, ki jih določa trsni izbor. pri trgatvi se mora upoštevati tehnološka zrelost grozdja.  za vinogradništvo v manjšem obsegu in za lastne potrebe v manjšem obsegu ne potrebujete vstopnega dovoljenja.  pridelovalci, ki pridelujejo grozdje (namenjeno pridelavi vina) za promet ali obdelujejo 0,05 ha ali več vinogradov pa se morajo vpisati v register pridelovalcev grozdja in vina. pri pridelavi grozdja za vrhunska vina, mora pridelovalec upoštevati še dodatne pogoje.  pridelovalci, ki prideluje namizno grozdje in obdelujejo skupaj najmanj 0,2 ha intenzivnega sadovnjaka, pa se morajo vpisati v register kmetijskih gospodarstev. pridelovalci, ki so vpisani v register pridelovalcev grozdja in vina, morajo upravni enoti letno poročati podatke o pridelku (velja samo za pridelovalce, ki obdelujejo najmanj 0,1 ha vinogradov oziroma svoj pridelek tržijo). pridelovalec, ki namerava obnoviti vinograd za pridelavo vina ali ga zasaditi na novo, mora vlogo za dovoljenje za obnovo vinograda v predpisanem roku vložiti na upravno enoto.  vinogradnik, ki pri svojem delu uporablja fitofarmacevtska sredstva, mora pri uporabi le teh upoštevati pravila za pravilno rabo ffs, uporabljati le ffs, ki so registrirana v sloveniji in po potrebi pridobiti dovoljenje za nujne primere oziroma dovoljenje za vzporedno trgovanje. vinogradništvo se tesno povezuje z vinarstvom, saj gojenje nasadov pomembno vpliva na lastnosti grozdja, ki predstavlja osnovo za pridelavo vina.   pogoji in dokazila  status in registracija kmetijskega gospodarstva trsni izbor ustrezen čas trgatve vpis v register pridelovalcev grozdja in vinaletno poročanje za pridelek upoštevanje presežkov in obvezna destilacija pravilna uporaba fitofarmacevtskih sredstev (ffs) dovoljenje za nujne primeredovoljenje za vzporedno trgovanje    pravne podlage  pravilnik o registru pridelovalcev grozdja in vina zakon o kmetijstvu (zkme-1) pravilnik o registru kmetijskih gospodarstev pravilnik o kontroli kakovosti grozdja v času trgatve pravilnik o seznamu geografskih označb za vina in trsnem izboru     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 06. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.210     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve