   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›zbiranje podatkov na tekmovanjih s kopitarji       zbiranje podatkov na tekmovanjih s kopitarji     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje in ustrezen kader.     z zbiranjem podatkov na tekmovanjih s kopitarji se smejo ukvarjati organizacije, ki imajo pridobljeno odločbo s strani pristojnega organa. na podlagi prejete odločbe o odobritvi se lahko organizacija vpiše v register organizacij za zbiranje podatkov na tekmovanjih s kopitarji. organizacija za zbiranje podatkov na tekmovanjih s kopitarji mora opravljati naslednje glavne naloge:  vodenje registra tekmovalnih konj, tekmovalcev, trenerjev, organizatorjev tekmovanj, objektov za izvajanje tekmovanj s kopitarji, pripravo letnega programa tekmovanj, nadzor nad organizacijo in izvedbo tekmovanj, zbiranje podatkov na tekmovanjih s kopitarji, sprotno pošiljanje podatkov s tekmovanj priznani rejski organizaciji, za katero opravlja zbiranje podatkov, redno mesečno poročanje komisij za tekmovanji s kopitarji, arhiviranje podatkov s področja delovanja.      pogoji in dokazila  status in registracija odobritev organizacije za zbiranje podatkov na tekmovanjih s kopitarjivpis v register organizacije za zbiranje podatkov na tekmovanjih s kopitarji     pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v konjereji pravilnik o usposabljanju in strokovnem izpopolnjevanju na področju živinoreje pravilnik o pogojih za udeležbo kopitarjev na tekmovanjih ter zbiranju podatkov s tekmovanj za kopitarje     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 09. 02. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve