   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›mehanska obdelava kovin (25.620)       mehanska obdelava kovin (25.620)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje dejavnosti/storitve:  vrtanje, struženje, rezkanje, pehanje, valjanje, skobljanje, klepanje, posnemanje, tuširanje, žaganje, brušenje, ostrenje, lepanje, varjenje ipd. kovinskih obdelovancev; elektroerozija, lasersko rezanje in drugo obdelovanje kovin;   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 vrtanje, struženje, rezkanje, pehanje, valjanje, skobljanje, klepanje, posnemanje, tuširanje, žaganje, brušenje, ostrenje, lepanje, varjenje ipd. kovinskih obdelovancev; elektroerozija, lasersko rezanje in drugo obdelovanje kovin;  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)     mehanska obdelava kovin ; brušenje rezil; varjenje kovin in krivljenje pločevine; ravnanje th podpornikov iz odpadnega železa; varjenje cevi; graviranje na plastiko in kovino; lasersko graviranje kovin ter drugih materialov; delo na cnc stroju (v primeru obdelave kovine je ustrezna postavka 25.620 mehanska obdelava kovin. za dela žaganja lesa je ustrezna skd 16.100 žaganje, skobljanje in impregniranje lesa. vse je torej odvisno od končnega izdelka oz. proizvoda);  													 vir: statistični urad rs - tabela vprašanja in odgovori        pravne podlage  uredba o obrtnih dejavnostih lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 03. 08. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 25.620                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve