   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pridelava in distribucija rastlin in rastlinskih proizvodov       pridelava in distribucija rastlin in rastlinskih proizvodov    za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje in ustrezen kader, če gre za pridelavo rastlin za saditev s seznama v.a.i, ki so namenjene premeščanju v tržne ali netržne namene znotraj eu, oziroma če gre za pridelavo rastlin za saditev s seznama v.a.ii, ki so namenjene premeščanju v tržne ali netržne namene v varovano območje, priznano za določen rastlinski škodljiv organizem.  varovano območje je območje, ki je prosto določenega rastlinskega škodljivega organizma, in ima ta status uradno priznan s strani eu komisije. rastline so žive rastline in določeni živi deli takih rastlin, vključno s semeni:   plodovi v botaničnem smislu, razen tistih, ki so konzervirani z globokim zamrzovanjem, vrtnine, razen tistih, ki so konzervirane z globokim zamrzovanjem, gomolji, čebulice, korenike in drugi podzemni organi za razmnoževanje,  rezano cvetje, veje z listi ali iglicami, posekana drevesa z ohranjenimi listi ali iglicami,  listi, listje, tkivne kulture, živ cvetni prah, cepiči za okuliranje, potaknjenci, cepiči, seme v botaničnem pomenu, razen tistega, ki ni namenjeno setvi.   rastline za saditev so:  rastline, ki so že posajene in bodo ostale posajene ali bodo presajene, rastline, ki še niso posajene, a so namenjene saditvi.  saditev je namestitev rastlin, da bi zagotovili njihovo nadaljnjo rast in generativno ali vegetativno razmnoževanje. rastlinski proizvodi so proizvodi rastlinskega izvora, nepredelani ali obdelani s preprostimi postopki in ki niso rastline. za rastlinski proizvod se šteje tudi les, če je v celoti ali delno ohranil svojo naravno okroglo površino, z lubjem ali brez njega, ali če gre za sekance, iveri, žagovino, lesne odpadke ali ostanke in če se uporabi pri prevozu kakršnih koli predmetov v obliki pregradnega materiala, podpornega lesa ali palet v primeru, da pomeni nevarnost za zdravje rastlin.   pred začetkom pridelave/distribucije rastlin in rastlinskih proizvodov s seznama v.a.i. in s seznama v.a.ii se morajo pridelovalci vpisati v register pridelovalcev, predelovalcev, uvoznikov in distributerjev rastlin, rastlinskih proizvodov in nadzorovanih predmetov (fito register), ki ga vodi pristojni organ.    pogoji in dokazila  vpis v fito registerobvezen letni fitosanitarni pregled obveznosti imetnikov iz fito registra     pravne podlage  zakon o zdravstvenem varstvu rastlin pravilnik o pogojih za registracijo pridelovalcev, predelovalcev, uvoznikov in distributerjev rastlin, rastlinskih proizvodov in drugih nadzorovanih predmetov in izdajanje rastlinskih potnih listov     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 16. 07. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni definirano oziroma znotraj eu velja prost pretok blaga, ki pa mora izpolnjevati zahteve, predpisane s strani eu .     področje: kmetijstvo skd številka: 01.300     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uvhvvr: registri, obrazci in spletne aplikacije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve