   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›proizvodnja kovinskih konstrukcij in njihovih delov (25.110)       proizvodnja kovinskih konstrukcij in njihovih delov (25.110)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje dejavnosti/storitve:  proizvodnja kovinskih gradbenih ogrodij in njihovih delov (stolpov, stebrov, predalčnih konstrukcij, mostov in mostnih konstrukcij ipd.) proizvodnja kovinskih ogrodij za industrijo (ogrodij plavžev, dvigalne in strežne opreme ipd.) proizvodnja kovinskih montažnih objektov kovinskih montažnih stavb, modularnih elementov za razstavišča ipd.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 proizvodnja kovinskih gradbenih ogrodij in njihovih delov (stolpov, stebrov, predalčnih konstrukcij, mostov in mostnih konstrukcij ipd.) proizvodnja kovinskih ogrodij za industrijo (ogrodij plavžev, dvigalne in strežne opreme ipd.) proizvodnja kovinskih montažnih objektov kovinskih montažnih stavb, modularnih elementov za razstavišča ipd.  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)     predelava pločevine v jeklene nosilce za potrebe gradnje mostov; izdelava kovinskih podkonstrukcij; izdelava alu konstrukcij za nosilno ogrodje; proizvodnja kovinskih ograj; proizvodnja kovinskih stopnišč; proizvodnja kovinskih konstrukcij za različne objekte kot so npr. skladišče, lope, hlevi; izdelava hidromehanske opreme za elektrarne;  													 vir: statistični urad rs - tabela vprašanja in odgovori        pravne podlage  uredba o obrtnih dejavnostih lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 31. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 25.110                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve