   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›razmišljam o poslovni poti›načini opravljanja dejavnosti›status zasebnega raziskovalca  status zasebnega raziskovalca    pogoji za pridobitev statusa zasebnega raziskovalca  pravilnik o registru zasebnih raziskovalcev določa, da lahko status zasebnega raziskovalca pridobite, če ste ste:    raziskovalec z doktoratom znanosti, ki je usposobljen opravljati temeljno in aplikativno raziskovalno in razvojno dejavnost; strokovnjak z magisterijem ali z visoko izobrazbo, ki je usposobljen opravljati aplikativno raziskovalno in razvojno dejavnost; strokovnjak, ki je usposobljen opravljati razvojno oziroma inovacijsko dejavnost, ne glede na doseženo izobrazbo in imate opravljena raziskovalna in razvojna dela, podeljene patente oziroma inovacije.   postopek pridobitve statusa  status zasebnega raziskovalca pridobite z vpisom v register zasebnih raziskovalcev, ki ga vodi javna agencija za raziskovalno dejavnost rs.    izpolnjeno vlogo za vpis v register zasebnih raziskovalcev (arrs-rzr-01-2006) z vsemi prilogami pošljete na naslov: javna agencija za raziskovalno dejavnost rs, bleiweisova cesta 30, 1000 ljubljana.   kontakt za več informacij: tatjana tomaževič aničin  t: (01) 400 59 39e: tanja.tomazevicping@arrspong.si  več informacij o pridobitvi statusa zasebnega raziskovalca            pristojni organ  javna agencija za raziskovalno dejavnost rs  bleiweisova cesta 30 1000 ljubljana t:   (01) 400 5910e:   info@arrs.si         vloga   vloga za vpis v register zasebnih raziskovalcev         pravna podlaga   zakon o raziskovalni in razvojni dejavnosti (zrrd) pravilnik o registru zasebnih raziskovalcev          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve