   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›testno vrtanje in sondiranje       testno vrtanje in sondiranje  vsebina je v prenovi. dejavnost vključuje:  vrtanje za raziskavo nahajališč mineralnih snovi in vode,  sondiranje za gradbene, geofizikalne, geološke namene ipd.  izvajalec mora za gradnjo in izvajanje del na:  zahtevnih objektih imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte,   nezahtevnih in enostavnih ter manj zahtevnih  objektih pa odgovornega vodjo del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne  objekte.  v primeru, ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za katere je usposobljen.    pogoji in dokazila  odgovorni vodja posameznih del v gradbeništvualiodgovorni vodja del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne objektealiodgovorni vodja del za zahtevne objekte    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1)     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 10. 04. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gradbeništvo skd številka: 43.130     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve