   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›dejavnost klasifikacijskih zavodov       dejavnost klasifikacijskih zavodov  klasifikacijski zavod je pooblaščena organizacija za opravljanje tehničnega nadzora, pregledov plovil nad 12 metrov in izdajanje spričeval. sposobnost ladje za plovbo tehnično nadzorstvo ladje, ki ga opravljajo klasifikacijski zavodi, obsega:  potrditev tehnične dokumentacije, po kateri se ladja gradi ali predeluje, in tehnične dokumentacije, po kateri se izdelujejo materiali, stroji, naprave in oprema, namenjeni za zagraditev, predelavo in popravilo ladje; nadzorstvo nad gradnjo in predelavo ladje med njeno gradnjo oziroma predelavo in nadzorstvo nad izdelavo materialov, strojev, naprav in opremo; pregled obstoječih ladij, vključno z nadzorstvom nad popravili in obnovitvijo tistih delov ladje, za katere je bilo pri pregledu ugotovljeno, da jih je treba popraviti ali obnoviti; druge preglede.  pregledi ladij so:   osnovni:  osnovni pregled je obvezen za ladjo pred njenim vpisom v register ladij, kadar ladja trajno spreminja svoj namen  ali razširja meje plovbe in kadar ladjo predelujejo tako, da se spreminjajo njene konstrukcijske lastnosti in lastnosti njenih pogonskih naprav pred začetkom njene uporabe..  redni:  pri rednem pregledu se v določenih časovnih obdobjih ugotavlja, ali stanje ladje ustreza tehničnim zahtevam klasifikacijskega zavoda.  izredni:  izredni pregled ladje se opravi po poškodbi ladje, pri večjih popravilih ali obnovitvah ladje, če je bila ladja v razpremi dlje kot leto dni, pri začasni spremembi namena ali razrešitvi meje plovbe in pri preložitvi rednega pregleda za več kot tri mesece.klasifikacijski zavod o pregledu ladje izda spričevalo o ustreznosti. sposobnost čolna za plovbo čoln sme izpluti:  če je glede na konstrukcijske in plovne lastnosti ter opremo ugotovljena njegova sposobnost za plovbo; če je zanj izdano dovoljenje za plovbo in če ga upravlja usposobljena oseba.        pravne podlage  pomorski zakonik (pz) pravilnik o klasifikacijskih zavodih     datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost klasifikacijskih zavodov ne sodi v storitveno direktivo. klasifikacijski zavod se imenuje v skladu z uredbo (es) št. 391/2009.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 71.129                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve