   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›frizerska dejavnost       frizerska dejavnost  frizerska dejavnost se opravlja v frizerskem salonu. frizer/-ka oblikuje pričesko v skladu z željami stranke. frizerske storitve vključujejo nego in umivanje las, modno striženje, česanje, barvanje, kodranje, ravnanje las in druge storitve. frizer/-ka strankam svetuje pri uporabi lasne kozmetike. opravlja lahko tudi druge storitve, kot so britje, oblikovanje in prirezovanje brade, oblikuje in barva obrvi ter lahko opravlja tudi druge storitve za nego telesa. frizerska dejavnost se lahko opravlja le v ustreznem poslovnem prostoru, salonu z ustrezno opremo in pripomočki. delo na terenu oziroma zunaj salona je dovoljeno le izjemoma na domovih strank, ki zaradi telesne prizadetosti ali duševne motnje ali drugih razlogov ne morejo priti v prostore, v katerih se opravlja frizerska dejavnost. frizerske dejavnosti na terenu ni mogoče registrirati. če se dejavnost opravlja na obrtni način, je treba pridobiti obrtno dovoljenje in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. zaradi zaokrožitve oziroma dopolnitve dejavnosti lahko obrtnik opravi prodajo določenega blaga na drobno. obrtnik lahko proda blago, ki ga uporablja pri opravljanju storitev, le osebam, katerim je bila storitev opravljena.    pogoji in dokazila  obrtno dovoljenjeprostor oprema, pribor in pripomočki     pomembno je tudi  pred prvim čezmejnim/občasnim opravljanjem dejavnosti je treba vložiti prijavo obrtno-podjetniški zbornici slovenije. obrtno-podjetniška zbornica slovenije ponudnika vpiše v obrtni register za obdobje enega leta od dneva oddaje prijave.    pravne podlage  obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih pravilnik o minimalnih sanitarno zdravstvenih pogojih za opravljanje dejavnosti higienske nege in drugih podobnih dejavnosti     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 10. 08. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  pred prvim čezmejnim/občasnim opravljanjem dejavnosti morate vložiti prijavo pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije.  obrtno-podjetniška zbornica slovenije ponudnika vpiše v obrtni register za obdobje enega leta od dneva oddaje prijave.     področje: obrt skd številka: 96.021     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  sekcija frizerjev pri ozs                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve