   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na debelo z urami in nakitom       trgovina na debelo z urami in nakitom  trgovska dejavnost obsega nakupovanje blaga za nadaljnjo prodajo ne glede na to, ali je blago prodano v nespremenjenem ali spremenjenem (obdelava, predelava in dodelava) stanju. trgovina na debelo je nakupovanje blaga in njegova nadaljnja prodaja trgovcem in drugim samostojnim podjetnikom posameznikom, pravnim osebam in drugim posameznikom, ki ga kupujejo za opravljanje svoje poklicne ali pridobitne dejavnosti. trgovec na debelo mora za opravljanje trgovske dejavnosti izpolnjevati minimalne tehnične in prostorske pogoje, voditi podatke o trgovskem blagu in imeti ustrezno določen odpiralni čas. pri opravljanju dejavnosti, mora trgovec zagotoviti redno overitev meril - tehtnice, ki jih uporablja za zaračunavanje svojih storitev. trgovina na debelo z urami in nakitom se nanaša na prodajo z izdelki iz plemenitih kovin. izdelki iz plemenitih kovin so nakit, zlatarjevo, urarjevo ali srebrarjevo blago ali drugi izdelki, izdelani v celoti ali delno iz plemenitih kovin oziroma njihovih zlitin. med plemenite kovine uvrščamo:    platina, zlato, paladij in srebro.  dobavitelj, ki je lahko izdelovalec, izdelovalčev zastopnik oziroma uvoznik, je dolžan zagotoviti skladnost izdelka s predpisanimi tehničnimi zahtevami, preden da izdelek v promet. skladnost izdelkov iz plemenitih kovin lahko dobavitelj zagotavlja:  s predložitvijo izdelkov uradu rs za meroslovje v preskus in označitev z oznako skladnosti ali z vzdrževanjem predpisane tehnične dokumentacije.      									izdelki iz plemenitih kovin morajo biti ustrezno označeni z znakom dobavitelja, znakom standardne stopnje čistine in oznako skladnosti. izdelki se označujejo ročno ali z laserskim graviranjem. za izdelke, ki so tako drobni ali občutljivi, da nanje zaradi tehničnih razlogov ni mogoče vtisniti ustrezne oznake, se izda potrdilo o skladnosti. trgovec mora zagotoviti ustrezne prostore in zagotoviti ločeno prodajo določenih izdelkov iz plementih kovin od drugega blaga. na vidnem mestu v prostoru, kjer se izdelki prodajajo, morajo biti obešena slikovna podoba oznak skladnosti in preglednica standardnih stopenj čistine. na voljo mora biti povečevalno steklo, s katerim kupec lahko jasno vidi oznake na izdelkih.   pogoji in dokazila  odločba o znaku dobaviteljaznak skladnosti znak čistine ustrezni prostori letno plačilo stroška preverjanja minimalni tehnični pogoji v posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo obvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa status in registracija redna overitev meril     pravne podlage  zakon o trgovini (zt-1) zakon o izdelkih iz plemenitih kovin (ziplek) pravilnik o znaku dobavitelja pravilnik o podrobnejši vsebini tehnične dokumentacije, ki jo izdelajo in vzdržujejo dobavitelji izdelkov iz plemenitih kovin pri samostojnem zagotavljanju skladnosti izdelkov s predpisi pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti zakon o meroslovju (zmer-1)     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 28. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost trgovine na debelo z urami in nakitom ne sodi v storitveno direktivo zato čezmejno opravljanje dejavnosti ni predvideno.     področje: trgovina skd številka: 46.480     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve