   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›motel       motel   dejavnost motelov spada v kategorijo gostinske nastanitvene dejavnosti. motel je osnovni gostinski objekt prehodnega tipa, ki se nahaja ob cestah. prilagojen je kratkotrajnemu zagotavljanju osnovnih gostinskih uslug nastanitvene dejavnosti. od ostalih nastanitvenih dejavnosti se ločuje po tem, da zagotavlja tudi parkiranje in garažiranje motornih vozil, vključno z možnostjo servisiranja in dobave goriva za vozila. motel kot gostinski objekt je specifičen zaradi svoje lokacije, saj se nahaja ob glavni cesti, v bližini glavnih prometnih točk ali prometnih pentelj na vhodu in izhodu velikih mest.  moteli so ponavadi manjše nastanitvene kapacitete v primerjavi s hoteli. imajo posebne fizične in gradbene lastnosti, ki se nanašajo na manjše število nadstropij in zagotavljanje prostora za vozila (garaže in parkirišča). opozoriti je treba, da v praksi obstaja več vrst motelov, kjer so elementi definicije vezani na lokacijo, razkošje in vrsto gostov. lokacijski dejavnik je vplival na razvoj t. i. mestnih motelov, katerih značilnost so nižja zmogljivost in udobje, predvsem pa lokacija v bližini večjih mobilnih terminalov.  moteli so namenjeni predvsem motoriziranim turistom omogočajo pa tudi nastanitve za daljše časovno obdobje. gostom nudijo številne prednosti za motorna vozila, širok razpon gostinskih storitev, še posebej, ko gre za hrano in pijačo, kot dodatno ponudbo lahko nudijo tudi bazene, športne objekte in nakupovalna središča.  za opravljanje dejavnosti ni potrebna predhodna odločba o izpolnjevanju pogojev za opravljanje gostinske dejavnosti, morajo pa biti izpolnjeni vsi pogoji, ki jih bodo nadzirali pristojni inšpekcijski organi. objekt, v katerem se izvaja gostinska dejavnost, mora biti ustrezno označen, imeti mora ustrezno uporabno dovoljenje, upoštevati se morajo minimalni prostorski pogoji, zunanje površine morajo biti ustrezno urejene. zagotoviti se mora minimalen obseg storitev za določen gostinski obrat, obratovati se mora v rednem obratovalnem času, ki mora potrditi občina. pri izvajanju dejavnosti se morajo upoštevati omejitve prodaje tobačnih izdelkov in omejitve prodaje in ponujanja alkoholnih pijač. samostojni podjetnik posameznik oziroma pravna oseba, ki prodaja tobak, tobačne in povezane izdelke mora pridobiti tudi dovoljenje za prodajo tovrstnih izdelkov  za vsak poslovni prostor, v katerem se stalno, občasno ali začasno  izdajajo računi za dobave tobaka, tobačnih izdelkov in povezanih  izdelkov. vloga je od 27. 9. 2018 na voljo na portalu e-vem (spot).     pogoji in dokazila  status in registracija minimalni pogoji za poslovne prostore, opremo in naprave za motel minimalen obseg storitev pri nastanitvah kategorizacija nastanitvenih obratovustrezen objekt primerne zunanje površine gostinskega obrata označevanje gostinskega obrata ustrezna objava cen določen obratovalni čas zagotavljanje varstva in zdravja pri delu zagotavljanje varnosti živil omejitev prodaje in nudenja alkoholnih pijač omejena uporaba tobačnih izdelkov prijava gosta in vodenje knjige gostov  dovoljenje za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov    pravne podlage  zakon o gostinstvu (zgos) zakon o prijavi prebivališča (zppreb-1) zakon o omejevanju uporabe tobačnih in povezanih izdelkov (zoutpi) zakon o omejevanju porabe alkohola (zopa)  pravilnik o kategorizaciji nastanitvenih obratov pravilnik o merilih za določitev obratovalnega časa gostinskih obratov in kmetij, na katerih se opravlja gostinska dejavnost pravilnik o načinu vpisa sobodajalcev v poslovni register slovenije pravilnik o pogojih, ki jih mora izpolnjevati kadilnica pravilnik o prijavi in odjavi gostov     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 07. 01. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gostinstvo, turizem in nastanitve skd številka: 55.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   pomebno je tudi priporočila za izdelavo načrta preprečevanja legioneloz.   sorodne povezave  sekcija za gostinstvo in turizem - ozs turistično gostinska zbornica slovenije - gzs i feel slovenia spirit - javna agrncija republike slovenije za spodbujanje podjetništva, inovativnosti, razvoja, investicij in turizma                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve