   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›razmišljam o poslovni poti›načini opravljanja dejavnosti›status samostojnega novinarja  status samostojnega novinarja    samostojni novinarji so novinarji, ki svojo dejavnost opravljajo kot samostojen poklic.   pogoji za pridobitev statusa status samostojnega novinarja pridobite z vpisom v razvid samostojnih novinarjev. vpis v razvid samostojnih novinarjev temelji na podlagi zakona o medijih in uredbe o postopku in podrobnejših merilih za pridobitev statusa samostojnega novinarja in za vodenje razvida kot javne knjige. iz omenjene zakonodaje sledi, da se lahko v razvid vpišete, če izpolnjujete naslednje pogoje:  imate izkaz o aktivnem znanju slovenskega jezika, če niste državljan republike slovenije, opravljate novinarsko dejavnost kot edini ali glavni poklic, imate dokazila o objavah v medijih, ki so vpisani v razvid iz 12. člena zmed, vam ni s pravnomočno sodno odločbo prepovedano opravljanje novinarske dejavnosti.  v razvid se vpišete in in s tem pridobite status samostojnega novinarja, če opravljate svojo dejavnost kot edino oziroma kot glavni poklic. to pomeni, da niste v delovnem razmerju oziroma niste delovnem razmerju za več kot polovični delovni čas ali ne opravljajo druge samostojne poklicne dejavnosti. zaradi tega tudi podpišete izjavo, ki jo morate predložiti ob vpisu v razvid.  s statusom samostojnega novinarja lahko svojo dejavnost opravljate s polnim ali s polovičnim delovnim časom.  postopek vpisa v razvid samostojnih novinarjev postopek vpisa vodi ministrstvo, pristojno za kulturo. elektronska oddaja vloge  izpolnjeno vlogo in priloge za vpis v razvid posredujete ministrstvu za kulturo republike slovenije, maistrova 10, ljubljana. vloga vsebuje prijavo in seznam prilog.  nezdružljivost statusov če ste pridobili status samostojnega novinarja, ne morete imeti hkrati tudi statusa samostojnega podjetnika (s.p.), saj gre za zakonsko nezdružljivost. pred vpisom se morate odločiti, ali boste imeli status samostojnega novinarja ali samostojnega podjetnika.  več o postopku vpisa v razvid samostojnih novinarjev+             o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve