   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›posredništvo v prometu z zdravili in učinkovinami na debelo       posredništvo v prometu z zdravili in učinkovinami na debelo  posredništvo zdravil ali učinkovin ali obojega so dejavnosti, povezane s prodajo ali nabavo zdravil ali učinkovin ali obojega, razen prometa na debelo, ki ne vključujejo stika z učinkovino ali z zdravilom in predstavljajo neodvisno posredovanje v imenu drugega poslovnega subjekta. posredniki v prometu z zdravili in učinkovinami na debelo morajo:  izpolnjevati zahteve dobre distribucijske prakse za tiste aktivnosti, ki se nanašajo na posredništvo; imeti vzpostavljen sistem sledljivosti zdravil oziroma učinkovin, ki omogoča podporo odpoklica zdravil ali učinkovin; voditi dokumentacijo o posredovanju zdravil in učinkovin; vzdrževati sistem kakovosti z jasno razdeljenimi odgovornostmi in opisanimi postopki ter opisanim načinom upravljanja s tveganji, ki se nanaša na njihove aktivnosti; zagotoviti, da imajo zdravila, na katera se nanaša posredništvo, dovoljenje za promet z zdravilom ali začasno izredno dovoljenje za promet z zdravilom; preveriti in zagotoviti svoje poslovanje le s ponudniki zdravil (proizvajalci, uvozniki, veletrgovci), ki izpolnjujejo zahteve dobre proizvodne ali distribucijske prakse in delujejo v skladu s predpisi, ki urejajo zdravila oziroma učinkovine države, v kateri imajo sedež, ter imajo dovoljenje za proizvodnjo zdravil oziroma dovoljenje za promet z zdravili na debelo; o ponaredkih zdravil ali učinkovin ali sumu nanje takoj, ko o tem izvedo, morajo obvestiti pristojni organ in voditi dokumentacijo v zvezi s posredništvom zdravil ali učinkovin, ki je dosegljiva pristojnemu organu za potrebe inšpekcijskega nadzora, in jo morajo hraniti najmanj pet let.    pogoji in dokazila  status in registracija vpis v register posrednikov v prometu z zdravili in učinkovinamiorganizacija dela v skladu z načeli dobre distribucijske prakse vzpostavljen sistem sledljivosti zdravil / učinkovin vodenje dokumentacije o posredovanju zdravil / učinkovin vzdrževanje sistema kakovosti preverjanje dovoljenj za promet poslovno sodelovanje le z ustreznimi ponudniki zdravil obveščanje o ponaredkih in sumih ponaredkov zdravil/učinkovin     pravne podlage  zakon o zdravilih (zzdr-2)      datum zadnje spremembe strani: 18. 12. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: trgovina skd številka: 46.180                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve