   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›davki›davek na dodano vrednost (ddv)  davek na dodano vrednost (ddv)       predložitev zahtevka za identifikacijo za namene ddv za vse vrste družb (obrazec ddv-p2) za d.o.o.   začni        davek na dodano vrednost (ddv) se v sloveniji obračunava in plačuje po splošni 22-odstotni in nižji, 9,5-odstotni stopnji od davčne osnove. zavezanec za ddv postanete, če presežete 50.000 evrov obdavčljivega prometa v zadnjih 12 mesecih. v tem primeru morate zahtevek za izdajo identifikacijske številke za ddv predložiti najpozneje v mesecu, v katerem je verjetno, da bo vrednost obdavčljivega prometa presegla predpisani znesek 50.000 evrov.  zavezanec za ddv lahko postanete tudi na lastno željo, pa čeprav imate manjši skupni obdavčljivi letni promet od 50.000 evrov. zahtevek lahko predložite že v postopku ustanovitve podjetja. pogoj pa je, da ste identificirani za namene ddv nato najmanj 60 mesecev.   zahtevek za izdajo identifikacijske številke za ddv mora predložiti tudi vsak davčni zavezanec, katerega skupni znesek pridobitev blaga znotraj unije v tekočem koledarskem letu preseže 10.000 evrov.  zahtevek mora predložiti že za mesec, v katerem je verjetno, da bo skupni znesek pridobitev v tekočem koledarskem letu presegel 10.000 evrov.  zahtevek za izdajo identifikacijske številke za ddv mora predložiti tudi vsak davčni zavezanec, ki ima sedež v sloveniji in opravlja storitve na ozemlju druge države članice, za katere je plačnik ddv v skladu s 196. členom direktive sveta 2006/112/es izključno prejemnik storitev (gre za storitve, katerih kraj obdavčitve se določi po splošnem pravilu iz 25. člena zddv-1 in ki jih slovenski davčni zavezanec opravi davčnemu zavezancu s sedežem v drugi državi članici) in vsak davčni zavezanec, za katerega se v sloveniji opravijo storitve, za katere je v skladu s 3. točko prvega odstavka 76. člena zddv-1 dolžan plačati ddv (gre za storitve, katerih kraj obdavčitve se določi po splošnem pravilu iz 25. člena zddv-1 in ki jih slovenskemu davčnemu zavezancu opravi davčni zavezanec s sedežem izven slovenije).  v primerih iz prejšnjega odstavka mora davčni zavezanec zahtevek za izdajo identifikacijske številke za ddv oddati preden opravi oziroma prejme prvo tovrstno storitev.   kako postanete zavezanec za davek na dodano vrednost (ddv)?  davčnemu organu predložite zahtevek za izdajo identifikacijske številke za ddv- ddv-p2.  predložite ga v elektronski obliki prek sistema edavki ali sistema e-vem. postopek lahko ob brezplačni pomoči strokovnjaka izpeljete tudi na točki vem. na podlagi predloženega zahtevka vas davčni organ identificira za namene ddv. s tem pridobite identifikacijsko številko za ddv, ki je sestavljena iz predpone si in davčne številke. predložitev dokazil k zahtevkom za izdajo identifikacijskih številk ddv-p2 in ddv-p3  davčni organ izda identifikacijsko številko najpozneje do zadnjega dne meseca, ki sledi mesecu vložitve zahtevka.  več o zahtevku za izdajo id za ddv+  obračun davka na dodano vrednost (ddv) kot davčni zavezanec, identificiran za namene ddv, morate davčnemu uradu obvezno predložiti obračun davka na dodano vrednost (ddv). predložiti ga morate za vsako davčno obdobje posebej, ne glede na to, ali ste za davčno obdobje, za katero predložite obračun, dolžni plačati ddv. davčno obdobje je koledarski mesec ali koledarsko trimesečje, odvisno od doseženega obdavčljivega prometa v preteklem koledarskem letu ter nekaterih drugih pogojev. skrajni rok predložitve obračuna ddv je zadnji delovni dan naslednjega meseca po poteku davčnega obdobja, v nekaterih primerih pa tudi prej (npr. če opravljate transakcije znotraj evropske unije in ste dolžni predložiti rekapitulacijsko poročilo, morate obračun ddv predložiti do 20. dne naslednjega meseca po poteku davčnega obdobja).   davčnemu organu lahko predložite obračun davka na dodano vrednost - ddv-o samo v elektronski obliki prek sistema edavki. za uporabo sistema edavki potrebujete digitalno potrdilo.    pomembno: telekomunikacijske storitve, storitve radijskega in televizijskega oddajanja ter elektronske storitve, ki bodo opravljene osebi, ki ni davčni zavezanec, so od 1. 1. 2015 dalje obdavčene v državi, kjer ima ta oseba sedež, stalno ali običajno prebivališče. zato bodo izvajalci tovrstnih storitev morali pridobiti identifikacijsko številko za ddv v vseh državah članicah, v katerih imajo njihovi naročniki, ki niso davčni zavezanci, sedež ali prebivališče. lahko pa se davčni zavezanci odločijo za uporabo posebne ureditve za te storitve. več o posebni ureditvi (mini vem, m1ss, moss)+. kakšen je postopek identifikacije za namene ddv v primeru tujega podjetja, ki v sloveniji nima sedeža, na ozemlju slovenije pa opravlja dejavnost? tudi če imate sedež podjetja v drugi državi, v sloveniji pa opravljate obdavčljive dobave blaga ali storitev (za katere kot plačnik ni določen prejemnik storitve), se morate pred prvo opravljeno dobavo identificirati za namene ddv. najprej pa morate pridobiti slovensko davčno številko. najmanj 15 dni pred začetkom opravljanja dejavnosti morate predložiti zahtevek za izdajo identifikacijske številke za ddv. zahtevek se vloži v elektronski obliki z obrazcem ddv-p3 prek sistema edavki. k zahtevku morate priložiti:   potrdilo pristojnega organa države, kjer imate sedež, da ste dolžni obračunavati ddv v tej državi, ali izpis iz poslovnega registra, ki dokazuje, da ste v matični državi registrirani kot poslovni subjekt, dokazilo, iz katerega je razvidno, da nameravate opravljati dejavnost v sloveniji.  davčni organ vam izda odločbo o identifikaciji za namene ddv najpozneje do dneva, ki ste ga navedli v zahtevku, da boste opravili obdavčljivo dobavo. po zakonu morate obračunavati ddv in izpolnjevati druge obveznosti iz naslova ddv najpozneje z dnem, ko ste začeli opravljati obdavčljivo dejavnost v sloveniji. kot tuj davčni zavezanec, ki pridobi slovensko davčno številko in id za ddv, morate mesečno predlagati obračun ddv.  več o id za ddv za tuje poslovne subjekte (v angleščini)           pristojni organ  finančna uprava rs šmartinska cesta 55, p. p. 6311001 ljubljanat: (01) 478 38 00e: gfu.fuping@govpong.si        stroški postopka id za ddv  ni stroškov        trajanje postopka id za ddv  30-60 dni        orodje   pogosta vprašanja in odgovori davek na dodano vrednost - furs         pravna podlaga   zakon o davku na dodano vrednost pravilnik o izvajanju zakona o davku na dodano vrednost zakon o davčnem postopku          sorodne povezave   finančna uprava rs edavki           pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve