   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›projektiranje gozdnih cest       projektiranje gozdnih cest  vsebina je v prenovi. projektiranje gozdne ceste zajema najmanj izdelovanje in uskladitev projektne dokumentacije za gradnjo gozdne ceste ter z njim povezano svetovanje. gozdno cesto sme projektirati samo odgovorni projektant gozdnih cest, ki je ustrezno strokovno usposobljen, in ima kot gospodarska družba ali zadruga v sodni register vpisano dejavnost projektiranja oziroma ima kot samostojni podjetnik posameznik takšno dejavnost priglašeno na pristojni davčni upravi.  investitor mora pred pričetkom gradnje gozdne ceste podati pobudo (vlogo) za določitev elaborata ničelnic na zavod za gozdove slovenije. pobudi je lahko priložena idejna zasnova predvidene gozdne ceste. elaborat ničelnic je obvezna podlaga za projektiranje gozdne ceste, z njim se določijo bistveni elementi možnih tras gozdne ceste v predelu odpiranja. rok za izdajo elaborata ničelnic s strani zavoda za gozdove slovenije je en mesec od prejema pobude. če zavod za gozdove slovenije ob izdelavi elaborata ničelnice ugotovi, da bi predvidena gradnja gozdne ceste bistveno ogrozila funkcije gozdov, zavrne izdelavo elaborata ničelnice in z odločbo zavrne izdajo soglasja zavoda za graditev objekta.   pogoji in dokazila  status in registracija odgovorni projektant gozdnih cest    pravne podlage  zakon o gozdovih (zg) pravilnik o gozdnih prometnicah pravilnik o minimalnih pogojih, ki jih morajo izpolnjevati izvajalci del v gozdovih zakon o graditvi objektov (zgo-1)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 08. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: gradbeništvo skd številka: 71.129     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zavod za gozdove slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve