   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem             točke spot in notarji na zemljevidu  točke - spot registracija  poiščite najbližjo točko spot registracija (vem točka). referenti na točkah spot registracija vam bodo pomagali pri storitvah, ki jih omogoča portal spot (e-vem). storitve točk spot registracija izvajajo: ajpes, upravne enote, gzs, ozs, druge točke spot. storitve točke spot registracija (vem točke) so brezplačne.  točke - spot svetovanje  če potrebujete storitve podjetniškega svetovanja se lahko v vaši regiji obrnete na svetovalca na točki spot svetovanje. storitve točk spot svetovanje so brezplačne.  notarji  storitve točk spot (vem) izvajajo tudi notarji. storitve pri notarjih se zaračunavajo po veljavni notarski tarifi.       .content-container{   width:100% !important; }  .dk_fouc select {     position: relative !important;     top: 0 !important;     visibility: visible !important; }  #loading{     position: relative;     width: 940px;     height: 500px;     background: rgba(255,255,255, 0.4);     bottom: 500px; }  #loading img{     margin: 0 auto;     position: relative;     width: 128px;     height: 15px;     padding: 250px; }           točke spot in notarji izberite podrocje izberite ... izberite ...spot registracija - ajpesspot registracija - uespot registracija - ozsspot registracija - gzsnotarjispot svetovanjespot registracija - druge točkespot global - nacionalna točkaizberite ... spot registracija - ajpesspot registracija - uespot registracija - ozsspot registracija - gzsnotarjispot svetovanjespot registracija - druge točkespot global - nacionalna točka    regija izberite podrocje izberite regijoizberite regijogoriška regijagorenjska regijajugovzhodna regijakoroška regijanotranjsko-kraška regijaobalno-kraška regijaosrednjeslovenska regijapodravska regijapomurska regijasavinjska regijaspodnjeposavska regijazasavska regijaizberite regijogoriška regijagorenjska regijajugovzhodna regijakoroška regijanotranjsko-kraška regijaobalno-kraška regijaosrednjeslovenska regijapodravska regijapomurska regijasavinjska regijaspodnjeposavska regijazasavska regija      dobro je vedeti  kaj potrebujem na točki spot razlike med točkami spot poglej seznam vseh točk spot                  o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve