   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje testov učinkovitosti fitofarmacevtskih sredstev (ffs)       izvajanje testov učinkovitosti fitofarmacevtskih sredstev (ffs)  dejavnost izvajanja testov učinkovitosti zajema teste in analize za pridobitev podatkov o učinkovitosti fitofarmacevtskih sredstev, ki so del dokumentacije za registracijo ffs. pred opravljanjem dejavnsoti mora izvajalec pridobiti odločbo o imenovanju za izvajanje testov učinkovitosti ffs, ki jo izda uprava rs za varno hrano, veterinarsto in varstvo rastlin (uvhvvr). v republiki sloveniji se sme dajati v promet in uporabljati le tista fitofarmacevtska sredstva, ki imajo:     odločbo o registraciji ali  dovoljenje za nujne primere ali  dovoljenje za vzporedno trgovanje ali  dovoljenje za raziskave in razvoj.    pogoji in dokazila  odločba o imenovanju za izvajanje testov učinkovitosti fitofarmacevtskih sredstev (ffs)nezdružljivost interesov registracija fitofarmacevtskih sredstev (ffs)dovoljenje za raziskave in razvoj    pravne podlage  zakon o fitofarmacevtskih sredstvih (zffs-1) pravilnik o pridobitvi potrdila o izpolnjevanju pogojev dobre poskusne prakse uredba (es) št. 1107/2009 evropskega parlamenta in sveta z dne 21. oktobra 2009 o dajanju fitofarmacevtskih sredstev v promet in razveljavitvi direktiv sveta 79/117/egs in 91/414/egs     vir: uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin | datum zadnje spremembe strani: 06. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem morate pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu. pridobitev dovoljenja      področje: kmetijstvo skd številka: 72.190 ali 01. (celotna skupina)     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  podatki o učinkovitosti ffs                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve