   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem         razmišljam o poslovni poti     če razmišljate o ustanovitvi podjetja ali širjenju svojega poslovanja na nove dejavnosti, najprej preverite izvedljivost vaše poslovne ideje in izdelajte poslovni načrt. preverite tudi, ali morate za opravljanje vaše dejavnosti izpolnjevati določene pogoje in opredelite poslovno obliko vašega podjetja.           poslovna ideja  najprej presodite, ali je vaša poslovna ideja zares tudi poslovna priložnost, in kakšna je možnost za njeno udejanjenje.      poslovni načrt  ustrezen poslovni načrt je podlaga za dobro poslovanje, hkrati pa je lahko tudi ključni instrument, ki vam omogoča pridobiti potrebna zagonska sredstva.          državna spodbuda za zagon  nepovratna sredstva, ki jih lahko pridobite od republike slovenije, so namenjena spodbujanju  zagona inovativno naravnanih podjetij s potencialom hitre rasti.      načini poslovanja  ustanovite lahko podjetje ali pa opravljate svojo dejavnost kot fizična oseba preko podjemne ali avtorske pogodbe.              pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve