   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›špedicija in druge spremljajoče prometne dejavnosti (52.290)       špedicija in druge spremljajoče prometne dejavnosti (52.290)      ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o izvajanju carinskih predpisov evropske skupnosti zastopanje pred carinskimi organi, carinjenje blaga, posredništvo zakon v 6. členu določa, da mora oseba, ki opravlja posle zastopanja v okviru svoje dejavnost izpolnjevati naslednja pogoja:  imeti sedež ali stalno prebivališče na območju uporabe zicpes-a (torej slovenije), imeti sama oziroma zaposlovati osebo ki ima: 																	 najmanj srednjo strokovno izobrazbo in opravljen poseben strokovni izpit ali zaposluje najmanj eno osebo, ki ima ustrezno strokovno izobrazbo in je opravila poseben strokovni izpit.    osebi, ki izpolnjuje te pogoje, izda generalni carinski urad dovoljenje za opravljanje poslov zastopanja v carinskih zadevah.    													vir: ministrstvo za finance      uredba o pogojih za opravljanje poslov zastopanja v carinskih zadevah 2. člen uredbe določa, da morajo pravne osebe in samostojni podjetniki, ki izpolnjujejo pogoje iz prvega odstavka 6. člena zicpes pridobiti dovoljenja generalnega carinskega urada republike slovenije, ki ni prenosljivo.  fizične osebe, ki imajo najmanj srednjo strokovno izobrazbo in so opravile poseben strokovni izpit iz 11. člena uredbe, pa pridobijo licenco, ki ni prenosljiva in ki jo na podlagi 8. člena uredbe tudi izda generalni carinski urad.  izpit se opravlja po v 11. členu predpisanih tematskih področjih in pred posebej imenovano petčlansko komisijo, katere člani morajo imeti najmanj visoko strokovno izobrazbo. komisijo imenuje generalni carinski urad in je sestavljena iz dveh predstavnikov. vir: ministrstvo za finance         dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti:  sem spada: 															 odprema tovora, organizacija izvedbe transportnih poslov po kopnem, vodi in zraku, organizacija zbirnih in kosovnih pošiljk (vključno z zbiranjem in dostavo blaga in razvrščanjem pošiljk), ne glede na transportno sredstvo, izdajanje in posredovanje prevoznih dokumentov in tovornih listov, dejavnost špediterjev, agentov in posrednikov za vodni, kopenski in zračni transport, opravljanje drugih dejavnosti pri ravnanju s tovorom, kot so pakiranje, prepakiranje, sortiranje, kontrola.    vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs):  spremstvo izrednih prevozov  													 vir: statistični urad rs       pravne podlage  zakon o izvajanju carinske zakonodaje evropske unije (ziczeu)     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 24. 07. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 52.290                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve