   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›druge priznane organizacije v živinoreji       druge priznane organizacije v živinoreji  druge priznane organizacije izvajajo posamezna opravila iz potrjenega rejskega programa na podlagi odločbe in se jih  vpiše v evidenco drugih priznanih organizacij. druge priznane organizacije lahko opravljajo posamezne naloge potrjenega rejskega programa na celotnem območju republike slovenije in na območju ene ali upravnih enot. na območju celotne republike slovenije druge priznane organizacije opravljajo naslednje naloge v živinoreji:  meritve proizvodnih lastnosti;  vodenje preizkusov v pogojih reje; laboratorijski preizkusi in meritve; vodenje in vzdrževanje podatkovnih zbirk; razvoj in vzdrževanje enotnega informacijskega sistema v živinoreji; spremljanje proizvodnosti živali; obdelava podatkov in interpretacija rezultatov; napovedovanje genetskih vrednosti in objava rezultatov; posredovanje podatkov organizacijam (priznanim rejskim in odobrenim organizacijam); razvoj preizkusov in metod za izvajanje rejskega progama; izdajanje predpisanih zootehniških dokumentov; opravljanje nalog na področju razmnoževanja živali; izvajanje drugih nalog za potrebe rejskega programa.  na območju ene ali več upravnih enot druge priznane organizacije izvajajo naloge v govedoreji, reji drobnice in prašičereji, ki zajemajo:  spremljanje reje in prireje živali; nudenje pomoči pri označevanju živali; sodelovanje pri vodenju rodovniških knjig in registrov; opravljanje meritev pri preizkusu v pogojih reje; opravljanje laboratorijskih analiz za potrebe rejskega programa; opravljanje odbire plemenjakov; preverjanje vodenja predpisane rejske dokumentacije; spremljanje staleža in strukture pasemske črede; načrtovanje razmnoževanja živali in opravljanje drugih nalog na tem področju; vodenje in vzdrževanje podatkovnih zbirk; posredovanje podatkov organizacijam(priznane rejske in odobrene organizacije; opravljanje osnovne obdelave podatkov; spremljanje proizvodnosti živali in interpretiranje rezultatov; izvajanje drugih nalog za potrebe rejskega programa.    pogoji in dokazila  status in registracija odločba o priznanju druge organizacije za celotno območje rs ali status in registracija odločba o priznanju druge organizacije na območju upravne enote    pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij pri reji drobnice pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v govedoreji pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v konjereji pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v prašičereji pravilnik o pogojih za odobritev vzrejališč čebeljih matic, testnih postaj in priznanje drugih organizacij v čebelarstvu ter o pogojih glede reje in prometa s čebeljim plemenskim materialom pravilnik o usposabljanju in strokovnem izpopolnjevanju na področju živinoreje     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 05. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost drugih priznanih organizacij v živinoreji ne sodi v storitveno direktivo. čezmejno opravljanje dejavnosti v tem primeru ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  ministrstvo rs za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve