   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›druga govedoreja       druga govedoreja     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje.     pod dejavnost druga govedoreja spada:   vzreja in reja klavnega goveda, pridobivanje bikove sperme.  pred opravljanjem dejavnosti mora imetnik govedi registrirati gospodarstvo in se vpisati v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž).   imetnik govedi mora poskrbeti, da so vse njegove živali ustrezno označene in vpisane v register govedi (crg), ter da žival vedno spremlja potni list. imetnik je dolžan voditi register govedi na gospodarstvu (rgg).    pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev vpis v register govedi (crg)imetnik govedaoskrbovalec živalipotni list za govedotehnologija in način reje prilagojena reja krma baza ustrezna kmetijska infrastruktura oskrba živali ustrezni prostori in oprema ustrezni prostori za živalske iztrebke     pravne podlage  pravilnik o identifikaciji in registraciji goved zakon o živinoreji (zživ)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 10. 04. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.420     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uvhvvr: identifikacija in registracija živali                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve