   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›priprava pridelkov (01.630)       priprava pridelkov (01.630)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin  s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev, ki ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). dobavitelji morajo zagotoviti odgovorno strokovno osebo, ki je odgovorna za izpolnjevanje obveznosti dobavitelja podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  priprava za trg in trženje semenskih mešanic, priprava za trg in trženje semenskega materiala kmetijskih rastlin.   													vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      sem spada:  priprava pridelkov za primarne trge za plačilo ali po pogodbi: 															 čiščenje, luščenje, sortiranje, kratkotrajna zaščita pred gnitjem,   čiščenje bombaža, priprava tobakovih listov, priprava kakavovih zrn, povoščenje sadja.  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)     sušenje koruze; liofilizacija (postopek sušenja z zmrzovanjem) npr. matičnega mlečka, medu, zelišč in poljščin;  													 vir: statistični urad rs - tabela vprašanja in odgovori       pravne podlage  zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin (zsmkr) pravilnik o vodenju registra dobaviteljev semenskega materiala kmetijskih rastlin     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 22. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.630    sorodne povezave  uvhvvr: registri, obrazci in spletne aplikacije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve