   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›komercialni ribniki       komercialni ribniki  komercialni ribnik je stoječa voda, ki je namenjena trženju športnega ribolova v zasebnem interesu in iz katere je naravno ali s tehničnimi ukrepi preprečena migracija rib v druge vode.  športni ribolov se lahko izvajal le s trnkom. komercialni ribnik mora biti vpisan v centralni register objektov akvakulture in komercialnih ribnikov (cra) in v ribiški kataster. v komercialni ribnik lahko vlagajo le ribe vzrejene v ribogojnici. za vlaganje rib mora izvajalec dejavnosti pridobiti pozitivno mnenje zavoda rs za varstvo narave. imetnik komercialnega ribnika mora imeti vodno dovoljenje in voditi ustrezne evidence ter poročati spremembe v ribiški kataster.    pogoji in dokazila  status in registracija vpis v centralni register objektov akvakulture in komercialnih ribnikovvpis v ribiški kataster pozitivno mnenje zavoda rs za varstvo narave načini in tehnika ribolova vodenje evidenc in poročanje     pravne podlage  zakon o sladkovodnem ribištvu (zsrib) zakon o vodah (zv-1) pravilnik o komercialnih ribnikih     datum zadnje spremembe strani: 23. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 03.120     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zavod za ribištvo slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve