   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›reja perutnine       reja perutnine     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje.     perutnina zajema vzrejo in rejo perutnine. med perutnino uvrščamo kokoši, race, gosi, purani, piščance, pegatke. perutnina se nanaša tudi na prirejo jajc in dejavnost valilnic. 									za perutnino sta zadolžena imetnik živali, ki je tudi njihov lastnik in oskrbovalec živali, ki jih oskrbuje. 									pred opravljanjem dejavnosti mora imetnik perutnine registrirati gospodarstvo in se vpisati v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž).  za proizvodnjo jajc se redi kokoši nesnice, ki so vrste gallus gallus. imetnik kokoši nesnic mora poskrbeti za vpis v register obratov rej kokoši nesnic.   pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev vpis v register obratov rej za kokoši nesnicimetnik perutnineoskrbovalec živalitehnologija in način reje prilagojena reja krma baza ustrezna kmetijska infrastruktura oskrba živali ustrezni prostori in oprema ustrezni prostori za živalske iztrebke     pravne podlage  pravilnik o zaščiti rejnih živali zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o pogojih glede objektov in opreme pri reji kokoši nesnic in piščancev za prirejo mesa     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 23. 02. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 01.470     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve