   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›drugo inštaliranje pri gradnjah (43.290)       drugo inštaliranje pri gradnjah (43.290)  vsebina je v prenovi.    ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        obrtni zakon  v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je potrebno pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne uspsobljenosti in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve:  inštaliranje pri gradnjah: 																 dvigal, tekočih stopnic (tudi popravila in vzdrževanje), avtomatskih samozapiralnih vrat, strelovodov, toplotne in zvočne izolacije.     													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      zakon o graditvi objektov  za opravljanje nalog odgovornega vodenja del morajo izvajalci zagotoviti sodelovanje s posamezniki, ki izpolnjujejo pogoje po zgo (strokovni izpit in vpis v imenik pooblaščenih inženirjev pri izs oz. zaps). pri gradnji zahtevnih objektov mora izvajalec imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte, pri gradnji enostavnih ali manj zahtevnih objektov pa odgovornega vodjo del za enostavne in manj zahtevne objekte. ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za katere je usposobljen.  													 vir: ministrstvo za infrastrukturo      lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  inštaliranje in vgradnja drugje neomenjenih napeljav in opreme v stavbah in drugih gradbenih objektih kot so:  																 rolet,   sistemov za vakuumsko čiščenje,  ograj.     													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti:  sem spada: 															 inštaliranje in vgradnja drugje neomenjenih napeljav in opreme v stavbah in drugih gradbenih objektih: 																	 dvigal, tekočih stopnic (tudi popravila in vzdrževanje) avtomatskih samozapiralnih vrat strelovodov rolet sistemov za vakuumsko čiščenje ograj toplotne in zvočne izolacije      vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  montaža zunanjih vgrajenih rolojev/senčil; vgrajevanje domofonskega in videodomofonskega sistema v sklopu sistema kontrole dostopa; montaža kovinskih ograj na gradbenih objektih in zunaj stavb; vgradnja avtomatskih samozapiralnih vrat; montaža, vzdrževanje in popravila dvigal v poslovnih stavbah ter drugih objektih; montaža zaščitnih folij na stekla/okna objektov; montaža sistema kontrole dostopa/pristopa (v primeru, da ne gre za inštalacijo protivlomnih sistemov, se vgradnja sistemov centralnega nadzornega sistema, sistema kontrole pristopa (vklj. s čitalci kartic, omrežno opremo, skupaj s prilagoditvijo/nastavitvijo parametrov v okviru obstoječe programske opreme, ki je sestavni del montaže), uvršča v šifro 43.290 drugo inštaliranje pri gradnjah); zamenjava avtomata rolete; oblaganje cevi z izolacijo; vgradnja toplotne in zvočne izolacije; vgradnja in montaža transporterjev (v primeru, da so za vgradnjo transporterjev potrebna gradbena dela, storitev spada v skd 43.290, v nasprotnem primeru montaža le-tega spada v šifro 33.200);  													 vir: statistični urad rs       pravne podlage  obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih pravilnik o postopku izdaje obrtnega dovoljenja in o obrtnem registru zakon o graditvi objektov (zgo-1) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 27. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: gradbeništvo skd številka: 43.290                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve