   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›fasaderska in štukaterska dela       fasaderska in štukaterska dela  vsebina je v prenovi. dejavnost vključuje:  nanašanje notranjih ali zunanjih ometov; izdelavo štukatur na stavbah in drugih gradbenih objektih.  v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je treba pridobiti obrtno dovoljenje in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. izvajalec mora za gradnjo in izvajanje del na:  zahtevnih objektih imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte,   nezahtevnih in enostavnih ter manj zahtevnih objektih pa odgovornega vodjo del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne objekte.  v primeru, ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za katera je usposobljen.   pogoji in dokazila  obrtno dovoljenjeodgovorni vodja posameznih del v gradbeništvuodgovorni vodja del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne objekteodgovorni vodja del za zahtevne objekte    pomembno je tudi 									 pred prvim čezmejnim/občasnim opravljanjem dejavnosti se mora vložiti prijava pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. obrtno-podjetniška zbornica slovenijeponudnika vpiše v obrtni register za obdobjeenega leta od dneva oddaje prijave.   pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1) obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 07. 04. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  pred prvim čezmejnim/občasnim opravljanjem dejavnosti morate vložiti prijavo pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije.  obrtno-podjetniška zbornica slovenije ponudnika vpiše v obrtni register za obdobje enega leta od dneva oddaje prijave.     področje: obrt skd številka: 43.310     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sekcija gradbincev                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve