   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›uvoz in distribucija krompirja       uvoz in distribucija krompirja  uvozniki iz tretjih držav (nečlanic eu) in distributerji, ki krompir premeščajo (sortirajo, pakirajo oziroma perejo) v tržne ali netržne namene znotraj eu morajo pridobiti uradno odobritev skladišča. pod krompir se šteje semenski in drugi krompir (jedilni , krmni ali industrijski), svež ali ohlajen, ki se uvršča v tarifno številko 0701 kombinirane nomenklature. vsaka pošiljka mora biti fitosanitarno pregledana, ustrezno označena in vodena v ustrezni evidenci.      pogoji in dokazila  status in registracija uradna odobritev skladišča krompirjafitosanitarni pregled pošiljke krompirja označevanje na enotah pakiranja     pravne podlage  zakon o zdravstvenem varstvu rastlin pravilnik o dodatnih zahtevah pri vnosu iz tretjih držav in premeščanju krompirja, da se prepreči nevarnost vnosa škodljivih organizmov pravilnik o pristojbinah na področju zdravstvenega varstva rastlin     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 15. 06. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 52.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve