   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›kdaj se morate obvezno oglasiti pri notarju, ko ustanavljate podjetje?  kdaj se morate obvezno oglasiti pri notarju, ko ustanavljate podjetje?    pri notarju se morate oglasiti, ko ustanavljate podjetje v naslednjih primerih:  glede lastništva: če gre za lastništvo med zakoncema, glede ustanovitvenih vložkov: če nameravate družbeniki vložiti: 								 stvarne vložke (na primer stroje, nepremičnine, opremo) ali denarne vložke v skupnem znesku, ki presega 7.500 eur (primerjaj 4. odstavek 475. člena zgd-1) tako, da bo del denarnih vložkov vplačan po vpisu ustanovitve v sodni register,   glede oblike sklepov (pri enoosebni d.o.o.): družbenik želi voditi pisno knjigo sklepov, če nameravate ustanoviti družbo, ki ni organizirana kot d.o.o. (na primer družbo z neomejeno odgovornostjo, komanditno družbo, delniško družbo, zavod, itd.), če nameravate ustanoviti podružnico tujega podjetja, v primerih ustanavljanja podjetja s pooblastilom.           orodje   seznam notarjev            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve