   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gradnja železnic in podzemnih železnic (42.120)       gradnja železnic in podzemnih železnic (42.120)  vsebina je v prenovi. dejavnost vključuje gradnjo objektov, kot so:   železnic in podzemnih železnic,  gradnja zobatih železnic, žičnic ipd.  pri gradnji zahtevnih objektov mora izvajalec imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte, pri gradnji enostavnih ali manj zahtevnih objektov pa odgovornega vodjo del za enostavne in manj zahtevne objekte. ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del, za vodenje tistih del, za katere je usposobljen.    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1)     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 22. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: gradbeništvo skd številka: 42.120     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve