   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›kmetijsko gospodarstvo  kmetijsko gospodarstvo     vpis v register kmetijskih gospodarstev (rkg)  kmetijsko gospodarstvo je po  zakonu o kmetijstvu (zkme-1) organizacijsko in poslovno zaokrožena gospodarska celota, ki obsega eno ali več proizvodnih enot, se ukvarja s kmetijsko ali kmetijsko in gozdarsko dejavnostjo, ima enotno vodstvo, naslov ali sedež, ime ali firmo. kmetijsko gospodarstvo je lahko organizirano kot:  pravna oseba, samostojni podjetnik posameznik, kmetija, ki ni pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, pri čemer se za kmetijo šteje tudi čebelarka ali čebelar, ki ni samostojni podjetnik posameznik, kmetijsko gospodarstvo – skupni pašnik, kmetijsko gospodarstvo – planina.  vpis v register kmetijskih gospodarstev (rkg) rkg vsebuje podatke o kmetijskih gospodarstvih na območju slovenije. vpis v rkg in spremembe podatkov izvajajo upravne enote. v rkg se morajo vpisati kmetijska gospodarstva, ki:  morajo biti v skladu s predpisi z delovnega področja ministrstva vpisana v obvezne zbirke podatkov ministrstva (imetniki goveda, prašičev, drobnice, čebelarji, vinogradniki …), uveljavljajo finančne podpore po zakonu o kmetijstvu ali kakršnekoli druge ukrepe kmetijske politike, so za opravljanje kmetijske dejavnosti vpisana v uradne evidence oziroma registre po drugih predpisih, imajo v uporabi:  najmanj 1 hektar zemljišč, ki po evidenci dejanske rabe kmetijskih in gozdnih zemljišč sodijo med kmetijska zemljišča, ali najmanj 0,1 hektarja oljčnikov ali najmanj 0,2 hektarja intenzivnega sadovnjaka ali 0,1 hektarja jagodičja ali lupinarja ali hmeljišče;  tržijo pridelke, ki jih pridelujejo.  v rkg se lahko vpišejo tudi druga kmetijska gospodarstva, ki niso zavezana k  vpisu. postopek vpisa v register kmetijskih gospodarstev nosilec kmetijskega gospodarstva odda vlogo na upravni enoti. po 176. členu zakona o kmetijstvu se za prekršek, ki je povezan z vpisom v register kmetijskih gospodarstev, kaznuje oseba, če se ne vpiše v register kmetijskih gospodarstev ali če ne javi sprememb vpisanih podatkov v predpisanem roku. kmetijsko gospodarstvo ima enega nosilca. pravilnik o registru kmetijskih gospodarstev določa, da se lahko kot nosilec kmetijskega gospodarstva  vpiše subjekt, ki je:  popolnoma poslovno sposobna fizična oseba, ki ni samostojni podjetnik posameznik, samostojni podjetnik posameznik, registriran za kmetijsko dejavnost in to dejavnost opravlja, pravna oseba, registrirana za kmetijsko dejavnost, društvo, kadar opravlja kmetijsko dejavnost v skladu s predpisi, ki urejajo delovanje društev, izobraževalna ustanova, ki se ukvarja tudi s kmetijsko ali kmetijsko in gozdarsko dejavnostjo, agrarna ali pašna skupnost.  na kmetijo se po uradni dolžnosti vpišejo:  člani kmetije, ki imajo isto stalno prebivališče kot nosilec kmetije, člani kmetije, ki ne živijo na istem stalnem prebivališču kot nosilec, so pa njegovi sorodniki in na kmetiji delajo*.  *to so lahko poleg nosilčevega zakonca ali osebe, s katero živi nosilec v zunajzakonski skupnosti in partnerja v registrirani istospolni skupnosti tudi: nosilčevi otroci, posvojenci in vnuki, nosilčevi starši, posvojitelji in stari starši, bratje in sestre nosilca, nosilčeva tast in tašča, zet in snaha, otroci nosilčevega partnerja (pastorki) ter zakonec nosilčeve matere in očeta. vpis teh članov na kmetijo uredi nosilec na upravni enoti. za vpis je potrebno soglasje člana kmetije. za kmetijo, ki uveljavlja ukrepe kmetijske politike, mora nosilec kmetije izmed članov kmetije določiti tudi namestnika nosilca. če kmetija nima več nosilca, postane nosilec njegov namestnik. če se v okviru kmetijskega gospodarstva obdelujejo zemljšča, se v register kmetijskih gospodarstev vpišejo tudi podatki o kmetijskih zemljiiščih v uporabi.  več o kmetijskem gospodarstvu+           zakonodajni organ  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska 22 1000 ljubljanat: (01) 478 90 00e: gp.mkgp@gov.si         vloga   vloga za vpis v register kmetijskih gospodarstev         orodje   erkg - vpogled v register kmetijskih gospodarstev         pravna podlaga   zakon o kmetijstvu (zkme-1) pravilnik o registru kmetijskih gospodarstev pravilnik o evidenci dejanske rabe kmetijskih in gozdnih zemljišč            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve