   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gojenje začimbnih, aromatskih in zdravilnih rastlin (01.280)       gojenje začimbnih, aromatskih in zdravilnih rastlin (01.280)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        pravilnik o registraciji obratov v primarni proizvodnji živil in krme rastlinskega izvora  pred pričetkom oddaje živil na trg se morajo obrati na področju primarne proizvodnje registrirati pri upravi rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). v primeru, da obrat daje živila na trg v okviru t. i. majhnih količin, registracija obrata ni potrebna. pogoje glede majhnih količin določa pravilnik o določitvi majhnih količin živil, pogojih za njihovo pridelavo ter o določitvi nekaterih odstopanj za obrate na področju živil živalskega izvora.  podrobne informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  pridelava kmetijskih pridelkov oziroma živil   vir: uprava rs za varno hrano veterinarstvo in varstvo rastlin       zakon o zdravstvenem varstvu rastlin  za gojenje in trženje domorodnih in tujerodnih vrst organizmov, ki se uporabljajo za namen biotičnega varstva rastlin, mora uporabnik pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu. podrobne informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  gojenje in trženje koristnih organizmov za namen biotičnega varstva rastlin vnos in uporaba domorodnih vrst organizmov za biotično varstvo rastlin vnos in uporaba tujerodnih vrst organizmov za biotično varstvo rastlin   													vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 gojenje trajnih in sezonskih začimbnic:  															 popra (piper spp.) pekoče paprike, feferonov, čilija (capsicum spp.) muškatovca cimeta janeža, komarčka, badijana nageljnovih žbic (klinčkov) ingverja vanilje bazilike in drugih začimbnih dišavnic   pridelovanje hmelja gojenje rastlin za pridobivanje narkotikov gojenje rastlin, ki se uporabljajo pri proizvodnji parfumov, v farmaciji ali za insekticidne, fungicidne in podobne namene  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)     gojenje, predelava zelišč;   vir: statistični urad rs - tabela vprašanja in odgovori pomembno: v primeru zdravilnih rastlin je potrebno upoštevati tudi predpise, ki so v pristojnosti ministrstva za zdravje.          pravne podlage  zakon o kmetijstvu (zkme-1) zakon o zdravstvenem varstvu rastlin (zzvr-1) pravilnik o biotičnem varstvu rastlin pravilnik o registraciji in odobritvi obratov na področju živil uredba evropskega parlamenta in sveta (es) št. 852/2004 o higieni živil pravilnik o določitvi majhnih količin živil, pogojih za njihovo pridelavo ter o določitvi nekaterih odstopanj za obrate na področju živil živalskega izvora     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 29. 03. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.280    sorodne povezave  uvhvvr: registri, obrazci in spletne aplikacije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve