   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pridelovanje žit (razen riža), stročnic in oljnic (01.110)       pridelovanje žit (razen riža), stročnic in oljnic (01.110)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:         zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin  s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev, ki ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). dobavitelji morajo zagotoviti odgovorno strokovno osebo, ki je odgovorna za izpolnjevanje obveznosti dobavitelja. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  pridelava semenskega materiala kmetijskih rastlin   													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      zakon o kmetijstvu in pravilnik o registraciji obratov primarnih proizvajalcev živil in krme rastlinskega izvora   pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo obrati na področju primarne proizvodnje registrirati v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  pridelava kmetijskih pridelkov oziroma živil   													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      v ta podrazred spadajo vsi načini pridelovanja žit, stročnic in oljnic na poljih, tako naravnih kot gensko spremenjenih. enote, uvrščene v ta razred, pogosto pridelujejo kombinacijo teh poljščin. 													sem spada: 													 pridelovanje žit: 															 trde in mehke pšenice; koruze; sirka; ječmena; rži; ovsa; prosa; ajde;  drugih žit;   pridelovanje zrnja stročnic: 															 fižola; graha; boba; čičerke; leče; drugih stročnic;   pridelovanje oljnih semen: 															 soje; zemeljskih oreškov; ricinusa; lanenega semena; ogrščice; oljne repice; sončnic; buč; drugih oljnih semen;    													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf        pravne podlage  zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin (zsmkr) zakon o kmetijstvu (zkme-1) pravilnik o registraciji obratov primarnih proizvajalcev živil in krme rastlinskega izvora     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 21. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.110    sorodne povezave  uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve