   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›proizvodnja orožja in streliva (25.400)       proizvodnja orožja in streliva (25.400)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja lahkega strelnega orožja; proizvodnja zračnih in plinskih pušk in pištol; proizvodnja lovskega in športnega strelnega orožja, orožja za osebno varnost in pripadajočega streliva;   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      zakon o orožju   pravna oseba ali podjetnik posameznik lahko prične opravljati dejavnost prometa z orožjem ali dejavnost civilnega strelišča, ko dobi dovoljenje ministra, pristojnega za notranje zadeve.za posamični uvoz, izvoz in tranzit pa je potrebno posebno dovoljenje, ki ga izda ministrstvo za notranje zadeve.  vir: ministrstvo za notranje zadeve       zakon o obrambi   kdor želi proizvajati vojaško orožje in opremo mora predhodno pridobiti soglasje ministrstva za obrambo. za proizvodnjo vojaškega orožja in opreme se šteje tudi proizvodnja posameznih sklopov ali sestavnih delov vojaškega orožja in opreme. podrobnejše pogoje in postopek za pridobitev tega soglasja določa uredba o dovoljenjih in soglasjih za promet in proizvodnjo vojaškega orožja in opreme.  													vir: ministrstvo za obrambo      zakon o nadzoru strateškega blaga posebnega pomena za varnost in zdravje   zavezanci morajo pred začetkom opravljanja strateške dejavnosti to priglasiti pri pristojnem organu oziroma pridobiti dovoljenje za opravljanje strateške dejavnosti. dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  strateške dejavnosti   													 vir: ministrstvo za zdravje     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 proizvodnja težkega orožja (težkih strojnic, topov ipd.); proizvodnja artilerijskih sredstev in balističnih izstrelkov; proizvodnja lahkega strelnega orožja; proizvodnja streliva; proizvodnja zračnih in plinskih pušk in pištol; proizvodnja vodenih raket in izstrelkov;  													sem spada tudi: 													 proizvodnja lovskega in športnega strelnega orožja, orožja za osebno varnost in pripadajočega streliva; proizvodnja eksplozivnih teles, kot so mine, bombe, torpeda;  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)      pogoji in dokazila      pravne podlage  obrtni zakon (obrz) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način zakon o orožju (zoro-1) zakon o obrambi (zobr)     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 03. 08. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 25.400                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve