   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›prijava sprememb podatkov v poslovni register slovenije  prijava sprememb podatkov v poslovni register slovenije       prijava sprememb podjetnika v poslovni register (s.p.)   začni      vsako spremembo podatkov, ki so potrebni za vpis v poslovni register slovenije (prs), morate sporočiti v 15 dneh po nastanku spremembe. spremembe lahko podjetniki (s.p.) prijavite sami ali prek pooblaščenca prek sistema e-vem ali na eni od točk spot (vem). prijava sprememb podatkov pri d.o.o. manjše oziroma enostavne spremembe lahko na točki spot (vem) uredite tudi enoosebni ali večosebni d.o.o.-ji. enostavne spremembe so na primer dodajanje dejavnosti, sprememba firme, sprememba sedeža podjetja, ki pomenijo tudi spremembo akta o ustanovitvi/družbene pogodbe.  točka spot (vem) lahko izvede postopek prijave spremembe družbene pogodbe samo v primeru enostavne (vem) pogodbe. pri bolj zapletenih spremembah in kompleksnejših poslovnih oblikah pa morate vključiti notarja.  primeri sprememb, ki zahtevajo vključitev notarja:  povečanje osnovnega kapitala d.o.o. iz sredstev družbe, povečanje osnovnega kapitala d.o.o. z novimi vložki, poenostavljeno zmanjšanje osnovnega kapitala d.o.o.,  redno zmanjšanje osnovnega kapitala d.o.o., zmanjšanje osnovnega kapitala z umikom lastnih deležev v d.o.o.,  sprememba družbenika d.o.o.zaradi prenosa poslovnega deleža, sprememba imena, sedeža ali dejavnosti gospodarske družbe, ki ima družbeno pogodbo v obliki notarskega zapisa.   pomembno: v primeru, ko je družbena pogodba sklenjena v obliki notarskega zapisa, lahko spremembe opravite le pri notarju.    pri tem je pomembno, da se lahko družbena pogodba, ki je bila sklenjena pri notarju, spremeni v enostavno družbeno pogodbo na posebnem obrazcu, če to obstoječa pogodba omogoča. če je družbena pogodba sklenjena na posebnem obrazcu, se lahko v nadaljevanju opravljajo določene spremembe družbe na točki spot (vem), ki te postopke opravlja brezplačno. spremembe ni mogoče opraviti na točki spot (vem) tudi v primerih, ko gre za kompleksnejšo sestavo kapitala d.o.o., kot je na primer:  enoosebni d.o.o., ki je bil kupljeno podjetje, enoosebni d.o.o., ki je nastal iz s.p., večosebni d.o.o., h kateremu je bil pripojen s.p.  zato pred vsako spremembo akta o ustanovitvi/družbene pogodbe na točki spot (vem) preverijo, kako je kapital  sestavljen in po potrebi podjetje napotijo k notarju.   kaj potrebujem na točki spot (vem)?               pomembno je tudi    kaj potrebujem na točki spot (vem)? kdaj moram obiskati notarja, ko ustanavljam podjetje? seznam točk spot (vem) in notarjev             o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve