   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›ustanova  ustanova      namen delovanja ustanove mora biti splošnokoristen ali dobrodelen in praviloma trajen. ustanova postane pravna oseba, ko ministrstvo, v katerega delovno področje sodi namen, izda soglasje k aktu o ustanovitvi. namen ustanove je splošnokoristen, če je ustanova ustanovljena za namene na področjih znanosti, kulture, športa, vzgoje in izobraževanja, zdravstva, otroškega, invalidskega in socialnega varstva, varstva okolja, varstva naravnih vrednot in kulturne dediščine, za verske namene in podobno. namen ustanove je dobrodelen, če je ustanova ustanovljena z namenom pomagati osebam, ki so pomoči potrebne.      lastnosti ustanove      ustanovitelji   ustanovo lahko ustanovi domača ali tuja fizična ali pravna oseba.     osnovni kapital   ustanovitveno premoženje so lahko denar, premičnine, nepremičnine in druga premoženjska upravičenja. če je ustanovitveno premoženje denar, mora biti nakazan na ustrezen račun pri banki. če so ustanovitveno premoženje nedenarna sredstva, je treba predložiti uradno cenitev sodnega cenilca.  ustanovitelj mora ustanovitveno premoženje izročiti tako, da lahko organ, pristojen za ustanove, skrbnik oziroma ustanova z njim prosto razpolaga v skladu z zakonom in z drugimi predpisi. velikost ustanovitvenega premoženja mora biti primerna za izvajanje namena ustanove.     postopek ustanovitve   ustanovitelji z osebnim obiskom, po pošti ali po elektronski pošti sporočijo notarju vse obvezne lastnosti bodoče ustanove: 1. ime in sedež oziroma prebivališče ustanovitelja, 2. ime in sedež ustanove, 3. navedbo ustanovitvenega premoženja in njegove vrednosti, 4. namen ustanove, 5. način in postopek imenovanja članov uprave, 6. imena članov prve uprave in njihove podatke (osebno ime, emšo oziroma datum rojstva in spol, državljanstvo ter naslov stalnega prebivališča oziroma naslov začasnega prebivališča, če v republiki sloveniji nimajo stalnega prebivališča).notar sestavi notarski zapis akta o ustanovitvi in ga predloži organu, pristojnemu za ustanove. notarskemu zapisu priloži dokazila o dejanskem obstoju premoženja, namenjenega za ustanovitev ustanove, in soglasja članov prve uprave k svojemu imenovanju. z dnem sestave notarskega zapisa ustanovitelj akta o ustanovitvi ne more več preklicati in ne razpolagati z ustanovitvenim premoženjem. soglasje k aktu o ustanovitvi izda organ, pristojen za ustanove, v 30 dneh od prejema akta o ustanovitvi. soglasje se objavi v uradnem listu republike slovenije na stroške ustanove. zoper odločitev organa, pristojnega za ustanove, je dovoljena pritožba. o pritožbi odloča vlada republike slovenije. z dnem izdaje soglasja k aktu o ustanovitvi preide premoženje na ustanovo, ustanova pa lahko začne izvajati namen, za katerega je ustanovljena.  soglasje mora organ, pristojen za ustanove, posredovati ministrstvu za notranje zadeve, ki vpiše ustanovo v evidenco ustanov. evidenca ustanov je javna.              zakonodajni organ   ministrstvo za notranje zadeve štefanova 21000 ljubljana t: 01 428 40 00 e: gp.mnzping@govpong.si         orodje   evidenca ustanov         pravna podlaga   zakon o ustanovah          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve