   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›zemeljska pripravljalna dela       zemeljska pripravljalna dela  vsebina je v prenovi.    ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  čiščenje zemljišč za gradnjo in kmetijsko rabo, zemeljska dela, kot so površinski odkop gradbišč, izkop, odkop in razstreljevanje skal, nasipanje, planiranje, pripravo zemljišč za rudarjenje, kot so odstranitev površinskega materiala in drugega dela v zvezi s pripravo terena, drenažo gradbišč, drenažo kmetijskih ali gozdnih zemljišč.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      zakon o graditvi objektov  izvajalec mora za gradnjo in izvajanje del na:  zahtevnih objektih imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte,   nezahtevnih in enostavnih ter manj zahtevnih objektih pa odgovornega vodjo del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne objekte.  če izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji, mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za katera je usposobljen.  													vir: ministrstvo za infrastrukturo      zakon o gozdovih  za opravljanje del v gozdovih morajo izvajalci pred začetkom opravljanja dejavnosti izpolnjevati pogoje in predložiti dokazila gozdarski inšpekciji.  pogoji veljajo za naslednje storitve, ki se uvrščajo v skd podrazred:    strojna gradnja, strojno vzdrževanje gozdnih prometnic, strojna sečnja, nakladanje, razkladanje in prevoz lesa.   													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      pogoji in dokazila  odgovorni vodja posameznih del v gradbeništvualiodgovorni vodja del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne objektealiodgovorni vodja del za zahtevne objekte    pomembno je tudi dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: 													sem spada: 													 čiščenje zemljišč za gradnjo in kmetijsko rabo, zemeljska dela:  															 površinski odkop gradbišč,  izkop, odkop in razstreljevanje skal,  nasipavanje,  planiranje    priprava zemljišč za rudarjenje: odstranitev površinskega materiala in druga dela v zvezi s pripravo terena.  													sem spada tudi: 													 drenaža gradbišč, drenaža kmetijskih ali gozdnih zemljišč.  													vir: statistični urad rs    dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs):  priprava terena za postavitev rastlinjaka, strojni izkop grobov, priprava parcele za gradnjo stavb, melioracija kmetijskih zemljišč, sanacija brežin pred plazenjem terena (če gre za utrjevanje terena v zvezi z gradnjo, se storitev uvršča v podrazred 43.120 zemeljska pripravljalna dela), miniranje, urejanje zemljišča, odriv zemlje in kasneje sanacija.  													 vir: statistični urad rs      pravne podlage  lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način obrtni zakon (obrz) zakon o graditvi objektov (zgo-1) zakon o gozdovih (zg)     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 24. 07. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gradbeništvo skd številka: 43.120                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve