   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›smukanje prostoživečih domorodnih ribjih vrst       smukanje prostoživečih domorodnih ribjih vrst    smukanje je odvzem spolnih celic spolno zrelih rib za nadaljnjo gojitev domorodnih ribjih vrst. poteka v rezervatih za plemenke, lahko pa tudi v drugih delih ribiškega okoliša, določenih v ribiškogojitvenemu načrtu. rezervat za plemenke je revir, namenjen pridobivanju spolnih produktov za gojitev domorodnih ribjih vrst.  način in izvajanje odlova oziroma smukanja plemenk  smukanje določenih vrst plemenk v posameznem ribiškem okolišu lahko izvaja le izvajalec ribiškega upravljanja, ki mora o vsakem opravljenem odlovu in smukanju plemenk pripraviti zapisnik. odlov plemenk lahko opravlja le za določen način odlova strokovno usposobljen delavec v ribištvu, z opravljenim strokovnim izpitom  za ribogojca.  odlov plemenk se lahko izvaja s sredstvi in na način, s katerimi se ne poškoduje rib, drstišča in da ne vpliva na potek drstenja drugih rib. smukanje se opravi takoj na mestu odlova plemenk. plemenke se lahko v ribogojnem objektu zadržuje največ 30 dni od časa odlova. plemenke potočne in soške postrvi, ki v času odlova še niso v fazi, ko se lahko osmukajo, se lahko premestijo v ribogojni objekt, ki ima dovoljenje za gojenje rib za poribljavanje. takoj po smukanju je treba plemenke spustiti v vodo na mestu odlova ali v matično strugo. v ribiškem katastru se vodi evidenca o opravljenih odlovih in smukanju plemenk, ki vsebuje naslednje podatke:    ribjih vrstah; datum in času odlova; mestu odlova; številu odlovljenih plemenk, ločenih po spolu; številu osmukanih plemenk, ločenih po spolu; številu osmukanih iker; številu in kraju vrnitve plemenk.  ob premestitvi plemenk v ribogojni objekt pa še podatke o:  ribogojnem objektu; vrsti in številu premeščenih plemenk; datumu smukanju; številu osmukanih plemenk ločenih po spolu; številu osmukanih iker; datumu, številu in mestu vrnitve plemenk.      pogoji in dokazila  ribiško upravljanjeobvestilo upravi ribiškogojitveni načrt ali posebno dovoljenje ribogojec    pravne podlage  zakon o sladkovodnem ribištvu (zsrib) pravilnik o ribiškem katastru in evidencah v ribištvu pravilnik o pogojih in načinu smukanja prostoživečih domorodnih ribjih vrst     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 22. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 03.120     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve