   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›morsko ribištvo (03.110)       morsko ribištvo (03.110)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o morskem ribištvu  za gospodarski ribolov je potrebno dovoljenje ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, pravne ali fizične osebe morajo izpolnjevati pogoje. pri morskem ribištvu obstaja obveznost pri gospodarskem ribolovu oziroma dovoljenju za gospodarski ribolov, in sicer: vpis v evidenco ribiških plovil, ki jo vodi mkgp in pa ribiči-fizične osebe se morajo vpisati v evidenco ribičev.  posebno dovoljenje za gospodarski ribolov je dovoljenje za gospodarski ribolov v območjih in primerih, kjer in ko gospodarski ribolov v skladu s tem zakonom in predpisi skupnosti sicer ni dovoljen. ribolov za znanstvene, raziskovalne in izobraževalne namene se izvaja na podlagi dovoljenja za negospodarski ribolov, ki se izda za čas izvajanja posamezne znanstvene, raziskovalne in izobraževalne naloge. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  nabiranje školjk, gospodarski ribolov na morju.   													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      pravilnik o obratih na področju živil živalskega izvora   pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo obrati na področju živil živalskega izvora registrirati v evidenco obratov, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr).  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 oceanski, morski in obalni ribolov, tudi kitolov; lovljenje morskih rakov, mehkužcev, nabiranje morskih školjk; lovljenje morskih živali, kot so želve, morski ježki, plaščarji, morske klobase ipd.  													sem spada tudi: 													 priprava rib na ribiških ladjah; nabiranje morskih organizmov in dobrin, kot so spužve, korale, alge, naravni biseri ipd.  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)        vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 22. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 03.110                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve