   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje dezinfekcije, dezinsekcije in deratizacije po zakonu o veterinarstvu       izvajanje dezinfekcije, dezinsekcije in deratizacije po zakonu o veterinarstvu  dezinfekcija, dezinsekcija in deratizacija (ddd) po zakonu o veterinarstvu se izvaja v objektih za rejo in bivanje živali teh drugih objektih (klavnice, predelovalnice mesa, mleka, mešanice krmil, zbiralnice živalskih trupel in odpadkov ipd.) in transportnih sredstev za živali zaradi preprečevanja širjenja kužnih bolezni živali. organizacija mora naročnika pred začetkom seznaniti s potekom dela, z morebitnimi nevarnostmi za ljudi, živali in okolje, varnostnimi ukrepi in časom trajanja del oziroma nevarnosti. za izvajanje ddd se lahko uporabljajo samo sredstva, ki izpolnjujejo pogoje iz predpisa, ki ureja kemikalije in biocide. izvajalci morajo zagotoviti, da pri uporabi in ravnanju z nevarnimi kemikalijami ne ogrožajo svojega in zdravja drugih ljudi.   pogoji in dokazila  koncesija za opravljanje veterinarske dejavnosti dezinfekcije, dezinsekcije in deratizacije    pravne podlage  zakon o veterinarstvu (zvet-1) pravilnik o pogojih za izvajanje veterinarske dejavnosti dezinfekcije, dezinsekcije in deratizacije     datum zadnje spremembe strani: 30. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 75.000     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  sekcija izvajalcev dezinfekcije, dezinsekcije in deratizacije veterinarski portal slovenije uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin veterinarska zbornica slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve