   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›popravila električnih naprav       popravila električnih naprav  dejavnost vključuje popravilo in vzdrževanje:   električnih naprav razen gospodinjskih (npr. elektromotorjev, generatorjev, transformatorjev, naprave za distribucijo in krmiljenje elektrike, oplaščenih vodnikov, naprave za ožičenje), transformatorjev, elektromotorjev, generatorjev, naprav za kontrolo električnih tokokrogov, relejev, naprave za razsvetljavo.  v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je treba pridobiti obrtno  dovoljenje in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije.   pogoji in dokazila  obrtno dovoljenje    pomembno je tudi     dejavnosti/storitve, dodane v skd-podrazred (33.140) po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  servis aparata oln (stikala); popravilo in vzdrževanje akumulatorjev (tudi avtomobilskih); vzdrževanje svetlobnih znakov in napisov;   vir: statistični urad republike slovenije  pred prvim čezmejnim/občasnim opravljanjem dejavnosti semora vložiti prijava obrtno-podjetniški zbornici slovenije. obrtno-podjetniškazbornica slovenije ponudnika vpiše v obrtni register za obdobje enega leta oddneva oddaje prijave.       pravne podlage  uredba o obrtnih dejavnostih obrtni zakon (obrz)     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 07. 04. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  pred prvim čezmejnim/občasnim opravljanjem dejavnosti morate vložiti prijavo pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije.  obrtno-podjetniška zbornica slovenije ponudnika vpiše v obrtni register za  obdobje enega leta od dneva oddaje prijave.     področje: obrt skd številka: 33.140     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sektor elektronikov in mehanikov obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sekcija elektro dejavnosti                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve