   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pomorska pilotaža        pomorska pilotaža   pomorska pilotaža je dajanje nasvetov poveljniku ladje glede vodenja ladje. s tem se zagotovi varna plovba v pristaniščih in drugih območij teritorialnega morja in notranjih morskih voda. pomorsko pilotažo izvajajo pomorski piloti. pomorska pilotaža je:  obalna:  obalna pilotaža je pilotaža ladje v delu teritorialnega morja izven območja pristaniške pilotaže.  pristaniška:  pristaniška pilotaža je pilotaža v območju pristanišča. pomorska pilotaža ni obvezna za ladje, ki se uporabljajo za upravne namene in za domače vojaške ladje ter za ladje bruto tonaže do 500 m in za ladje, ki jih glede na njihovo vrsto in izkušenost poveljnika določi za vsak posamezen primer uprava republike slovenije za pomorstvo.    pogoji in dokazila  pomorski pilot    pomembno je tudi 									 čezmejno opravljanje dejavnosti pomorske pilotaže se izvaja obizpolnjevanju pogojev    , skladno z zakonodajo republikeslovenije.   pravne podlage  pomorski zakonik (pz) pravilnik o pomorski pilotaži     datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno opravljanje dejavnosti pomorske pilotaže se izvaja ob izpolnjevanju pogojev skladno z zakonodajo republike slovenije.       področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 50.220                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve