   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›kombiniran prevoz v železniškem prometu       kombiniran prevoz v železniškem prometu  kombiniran prevoz je prevoz blaga, pri katerem se zabojnik dolžine najmanj 6 metrov, zamenljivo tovorišče, tovorna prikolica, sedlasti polpriklopnik z vlečno enoto ali brez nje in cestno tovorno vozilo prevažajo v železniškem prometu ali po vodni plovni poti. pri tem se dovoz in odvoz intermodalnih prevoznih enot z nakladališč ali razkladališč do najbližjega terminala za kombinirani prevoz oziroma pristanišča ro-ro opravita s cestnim prevozom. pristanišče ro-ro je terminal oziroma prekladalna postaja, opremljena tako, da omogoča nalaganje oziroma razkladanje cestnih tovornih vozil, železniških vozil in intermodalnih prevoznih enot na ladjo ali z nje. prevoz se šteje za kombinirani prevoz, če je:  glavni del prevoza opravljen po železnici, dovoz in odvoz pa na razdalji do najbližjega terminala oziroma železniške prekladalne postaje; glavni del prevoza opravljen po vodni plovni poti, razdalja v dovozu in dovozu pa ni daljša od 100 km v zračni črti od ro-ro pristanišča  terminali oziroma železniške prekladalne postaje v sloveniji so:  terminal v pristanišču koper, ki je hkrati tudi pristanišče ro-ro, terminal ljubljana, terminal maribor,  terminal sežana, prekladalna postaja celje in prekladalna postaja novo mesto.  celovite logistične storitve v kombiniranem prevozu izvajajo slovenske železnice d.o.o.   pogoji in dokazila  status in registracija vlakovna potlicenca za izvajanje prevoznih storitev v železniškem prometuvarnostno spričevalo za vožnjo po progah železniškega omrežja republike slovenijeuporabnina pogodba o dostopu in uporabi jži     pravne podlage  zakon o železniškem prometu uredba o kombiniranem prevozu     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  slovenske železnice d.o.o.                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve