   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gradnja cest       gradnja cest  vsebina je v prenovi. dejavnost vključuje:  gradnjo cest in drugih prometnih površin za cestni promet, gradnjo letaliških stez in ploščadi.  sem spadajo naslednje dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način:  urejanje, vzdrževanje javnih cest in poti ter površin za pešce, asfaltiranje, tlakovanje in drugo površinsko obdelavo cestišč, barvanje in označevanje cestišč, parkirišč ipd., postavljanje prometnih znakov, cestnih ograj, grbin, asfaltiranje in drugo površinsko obdelavo parkirišč, dvorišč in podobnih funkcionalnih površin.  te dejavnosti so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način.  ob registraciji dejavnosti v poslovnem registru se poslovni subjekti, ki opravljajo to dejavnost na obrtni način, po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  brezplačni vpis v obrtni register se opravi na podlagi obvestila, ki ga registrski organ (ajpes) posreduje ozs. izvajalec mora za gradnjo in izvajanje del na:   zahtevnih objektih imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte,   nezahtevnih in enostavnih ter manj zahtevnih  objektih pa odgovornega vodjo del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne  objekte.  v primeru, ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za katere je usposobljen.    pogoji in dokazila  odgovorni vodja del za zahtevne objekteodgovorni vodja del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne objekteodgovorni vodja posameznih del v gradbeništvu    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1) obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih pravilnik o postopku izdaje obrtnega dovoljenja in o obrtnem registru lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 21. 04. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: gradbeništvo skd številka: 42.110     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  obrtno-podjetniška zbornica - sekcija gradbincev                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve