   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›o portalu›nagrade portala  nagrade portala    s ponosom vam predstavljamo nagrade, ki jih je prejel portal e-vem.      unpsa 2009  the united nations public service award unpsa 2009 je najbolj prestižno mednarodno priznanje za odličnost na področju javne uprave. vsako leto nagrajuje ustvarjalne dosežke in prispevke, ki jih izvajajo institucije s področja javnega sektorja in ki vodijo do bolj učinkovite in odzivne javne uprave v državah po vsem svetu. un public service awards - unpsa spodbuja strokovnost in preglednost javne službe. v kategoriji izboljšanje zagotavljanja storitev v javnem sektorju je sistem e-vem - vse na enem mestu za gospodarske družbe, ki ga je prijavilo ministrstvo za javno upravo republike slovenije, prejel to prestižno nagrado za leto 2009. nagrada je pripadla sloveniji med vsemi prijavljenimi državami severne amerike in evrope. nagrado je 23. junija 2009 predal sam generalni sekretar združenih narodov ban ki-moon v new yorku. gre za eno izmed najvišjih priznanj slovenski javni upravi do sedaj. v kategoriji se meri učinkovitost, zagotavljanje kakovostnih storitev, preoblikovanje javne uprave, inovativne metode in tehnike, modernizacija javne uprave, prenove postopkov in podobno. še posebno pozornost se namenja uvajanju novih konceptov in idej pri reševanju problematike, preglednosti, odgovornosti in odzivnosti v javni upravi.   naj ikt projekt 2009 slovensko društvo informatika je ministrstvu za notranje zadeve podelilo priznanje za najboljši ikt projekt v letu 2009, in sicer za izvedbo projekta e-vem za gospodarske družbe. po mnenju priznanih strokovnjakov slovenskega društva informatikov je najboljši ikt projekt v letu 2009 e-vem za gospodarske družbe. priznanje je društvo podeljevalo tokrat prvič in to ob zaključku konference dnevi slovenske informatike, 17. aprila 2009, ki je potekala pod geslom "z inteligentnimi sistemi do strateške prednosti". ministrstvo za notranje zadeve je prejelo priznanje za projekt e-vem za spodbujanje in promoviranje inovativnosti, uspešnosti, učinkovitosti ter kakovosti projektov na področju informatike.                       o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve