   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›geodetska dejavnost       geodetska dejavnost  geodetska dejavnost so geodetske meritve in opazovanja, kartiranje ter druga dela in postopki, potrebni za evidentiranje podatkov o nepremičninah in prostoru, razmejevanje nepremičnin in meritve za tehnične namene.  geodetsko dejavnost lahko opravlja pravna ali fizična oseba, ki ima kot gospodarska družba ali samostojni podjetnik posameznik v poslovni register slovenije vpisano geodetsko dejavnost.  geodetsko podjetje lahko začne opravljati svojo dejavnost, če ima zavarovano odgovornost za škodo in če ima na podlagi pogodbe o zaposlitvi zagotovljeno sodelovanje odgovornega geodeta. geodetsko podjetje se lahko vpiše na seznam geodetskih podjetij pri inženirski zbornici slovenije. geodetsko podjetje mora za vsak svoj izdelek oziroma delo v okviru geodetske dejavnosti imenovati odgovornega geodeta, ki odgovarja za strokovno opravljeno delo. odgovorni geodet je posameznik, ki je vpisan v imenik pooblaščenih inženirjev.  postopke za izdelavo elaborata ureditve meje, nove izmere, izravnave meje, komasacije in parcelacije ter označitev mej v naravi lahko izvaja samo geodet z geodetsko izkaznico, ki je vpisan v imenik geodetov pri inženirski zbornici slovenije.     pogoji in dokazila  status in registracija zavarovanje odgovornosti za škodo odgovorni geodetgeodet    pravne podlage  zakon o geodetski dejavnosti (zgeod-1) zakon o graditvi objektov (zgo-1)     datum zadnje spremembe strani: 30. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gradbeništvo skd številka: 71.121     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  giz geodetskih izvajalcev geodetska uprava republike slovenije inženirska zbornica slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve