   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›proizvodnja kruha, svežega peciva in slaščic       proizvodnja kruha, svežega peciva in slaščic     ta skd-šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        uredba o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in uradnega nadzora nad živili  pred začetkom oddaje živila na trg se morajo obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati v evidenco, ki jo vodi uprava republike slovenije za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr).  													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji   dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje dejavnosti/storitve:  peko kruha in potic ter peciva in slaščic, peko kruha in potic na tradicionalni način, peko peciva in slaščic na tradicionalni način.   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       obrtni zakon   v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je treba pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne usposobljenosti in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. nosilec obrtne dejavnosti mora izpolnjevati zahtevane poklicne pogoje. velja za naslednje dejavnosti/storitve:  peka kruha in svežega peciva, proizvodnja svežih slaščic in finega dnevnega peciva z dodatki:  																 tort,  zavitkov,  palačink,  pit,  burekov,  potic ipd.     													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      pogoji in dokazila  obrtno dovoljenje    pomembno je tudi dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spadajo: 													 peka kruha in svežega peciva  proizvodnja svežih slaščic in finega dnevnega peciva z dodatki: tort, zavitkov, palačink, pit, burekov, potic ipd.  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)      pekarna slaščičarska dela v tujih slaščičarnah  vir: statistični urad republike slovenije - tabela vprašanja in odgovori       pravne podlage  uredba o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in uradnega nadzora nad živili uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 14. 02. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  the provider that is established and meets the conditions for the performance of craft activities in the eu member states, eea or the swiss confederation, may occasionally carry out commercial activity without establishment in the republic of slovenia. before the first pursue of an activity, you must lodge an application with the chamber of craft and small business of slovenia.     application for the issue of a temporary craft permit   chamber of craft and small business of slovenia enters providers in the craft register for a period of one year from the date of the submission of the application.   extension of a temporary craft permit        področje: obrt skd številka: 10.710    infografika (10.710)        sorodne povezave  pek: opis poklica pekarski poslovodja: opis poklica                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve