   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›reja kopitarjev       reja kopitarjev     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje.    reja kopitarjev zajema vzrejo in rejo domačih živali vrste konj, oslov in križancev med obema vrstama. za rejo kopitarjev sta zadolžena imetnik živali, ki je tudi lastnik, in pa tudi oskrbovalec, kateri je zadolžen za njihovo oskrbo. pred opravljanjem dejavnosti reje kopitarjev mora imetnik kopitarja registrirati kmetijsko gospodarstvo in se vpisati v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž). imetnik kopitarja mora poskrbeti, da so vse njegove živali ustrezno označene - čipirane in vpisane v centralni register kopitarjev, ki ga vodi pristojni organ. imetnik kopitarja mora poskrbeti, da je kopitar pravilno identificiran in da kopitarja ves čas spremlja identifikacijski dokument (id).   pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev vpis v register in identifikacija kopitarjevoskrbovalec živalitehnologija in način reje prilagojena reja krma baza ustrezna kmetijska infrastruktura oskrba živali ustrezni prostori in oprema ustrezni prostori za živalske iztrebke imetnik živali, kopitarji    pravne podlage  pravilnik o identifikaciji in registraciji kopitarjev zakon o živinoreji (zživ)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 04. 01. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 01.430     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uvhvvr: registracija in vpis v eirž                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve