   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›ugotavljanje skladnosti komponent interoperabilnosti v železniškem prometu       ugotavljanje skladnosti komponent interoperabilnosti v železniškem prometu   komponenta interoperabilnosti je vsaka osnovna komponenta, skupina komponent, podsklop ali celoten sklop opreme, vgrajene ali namenjene vgradnji v podsistem. interoperabilnost pomeni sposobnost vseevropskega železniškega sistema, da zagotovi varen in neprekinjen promet vlakov ob zahtevani stopnji izkoriščenosti zmogljivosti teh prog. ugotavljanje skladnosti ali primernosti za uporabo komponent interoperabilnosti opravlja pravna oseba, ki je priglašena na ministrstvo za infrastrukturo. postopek ugotavljanja skladnosti se začne na podlagi zahteve za odobritev uporabe komponent, ki ga na organ vloži proizvajalec ali njegov zastopnik.  vsaka komponenta interoperabilnosti je predmet postopka za ugotavljanje skladnosti ali primernosti za uporabo s posamezno tehnično specifikacijo za interoperabilnosti (tsi) in mora imeti es - izjavo o skladnosti ali primernosti za uporabo. naloga priglašenega organa se začne v fazi načrtovanja in obsega celotno obdobje proizvodnje do faze prevzema pred začetkom obratovanja podsistema. priglašen organ overi tudi vmesnike, ki omogočajo vključitev komponent interoperabilnosti ali podsistema v obstoječ sistem. priglašen organ opravlja preverjanje z izvajanjem revizij, da se prepriča o skladnosti izvedenih del. preverjanje lahko poteka kot naključen obisk delovišča ali proizvodnih obratov. pooblaščenim osebam za graditev oziroma izdelavo podsistema mora izdati poročilo o pregledu in po potrebi revizijsko poročilo.     pogoji in dokazila  status in registracija priglasitev za ugotavljanje skladnosti komponentobveznosti priglašenih organov o zagotavljanju informacij     pomembno je tudi  čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ne sodi v storitveno direktivo in se izvaja v skladu z direktivo 2008/57/es.    pravne podlage  zakon o varnosti v železniškem prometu (zvzeip) direktiva (eu) 2016/797 evropskega parlamenta in sveta z dne 11. maja 2016 o interoperabilnosti železniškega sistema v evropski uniji     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 06. 12. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 71.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve