   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›pomoč pri začetku poslovanja  pomoč pri začetku poslovanja     pomoč pri začetku poslovanja   na spletu niste našli tistega, kar ste iskali in potrebujete dodatno pomoč?   za dodatne splošne informacije v zvezi s postopki ustanavljanja družb s.p. in d.o.o. so vam na voljo referenti vem točk. če potrebujete informacije o postopkih ustanavljanja drugih bolj zapletenih pravnih oblik podjetij se obrnite na enega od notarjev ali odvetnikov. dodatne informacije o pogojih, postopkih in dovoljenjih, povezanih z opravljanjem posamezne dejavnosti ali poklica, so vam na voljo na seznamu dejavnosti. izberite področje, ki vas zanima in organ, ki je pristojen za to področje. če iščete samo kontakt pristojnega organa, vam je na voljo imenik pristojnih organov. če iščete pomoč pri iskanju delovne sile ali dodatnih informacijah o pogojih zaposlovanja se obrnite na zavod republike slovenije za zaposlovanje. vse v zvezi s prijavami in plačili prispevkov zaposlenih za socialno zavarovanje ter invalidsko in pokojninsko zavarovanje,  najdete na zavodu za pokojninsko in invalidsko zavarovanje ter na zavodu za zdravstveno zavarovanje slovenije. za dodatno pomoč pri informacijah o davkih se obrnite na davčno upravo republike slovenije.  vedno pa se lahko obrnete na našo pomoč & podporo. znali vas bomo usmeriti pri iskanju pristojnih organov. za vas bomo poiskali informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti ali poklica v sloveniji. odgovorili vam bomo na vprašanja, vezana na implementacijo storitvene direktive v sloveniji. usmerili vas bomo na prave strani na portalu e-vem.               pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve