   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pridelava kmetijskih pridelkov oziroma živil       pridelava kmetijskih pridelkov oziroma živil  pod primarno proizvodno živil rastlinskega izvora se uvršča proizvodnja ali gojenje rastlinskih proizvodov, kot so žita, sadje, zelenjava in zelišča, njihov prevoz, skladiščenje ter obdelava proizvodov.  nosilci živilske dejavnosti, ki proizvajajo primarne proizvode rastlinskega izvora (sadje, vrtnine, žita v zrnju, itd.), ki se oddajajo v zbirne centre, distribucijo (spar, mercator, zadrugo itd.) in predelavo (fructal, mlinotest itd.) se morajo registrirati pri pristojnem organu kot primarni proizvajalci.  kmetijske pridelke, pridelane na kmetiji, lahko neposredno prodajajo končnemu potrošniku nosilec, člani kmetije in zaposleni na kmetiji, ki so vpisani v register kmetijskih gospodarstev.  če pridelki izpolnjujejo predpisane parametre, jih pridelovalec lahko ustrezno zaščiti oziroma certificira. izvajalec dejavnosti pridelave kmetijskih pridlkov, ki pri svojem delu uporablja fitofarmacevtska sredstva (ffs), mora pri uporabi upoštevati pravila za pravilno rabo ffs, uporabljati le ffs, ki so registrirana v sloveniji, in po potrebi pridobiti dovoljenje za nujne primere oziroma dovoljenje za vzporedno trgovanje. če pridelovalci za nanašanje ffs uporabljajo naprave, morajo biti te redno pregledane in imeti ustrezen znak.   pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev vpis v register obratovprodaja kmetijskih pridelkov končnemu potrošniku certifikat zaščite kmetijskih pridelkov in živilpravilna uporaba fitofarmacevtskih sredstev (ffs) dovoljenje za nujne primeredovoljenje za vzporedno trgovanjeredni pregledi naprav za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev     pravne podlage  zakon o kmetijstvu (zkme-1) pravilnik o registraciji obratov primarnih proizvajalcev živil in krme rastlinskega izvora     datum zadnje spremembe strani: 03. 01. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem oddajte pisno prijavo pri pristojnem organu. pristojni organ: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     področje: kmetijstvo skd številka: 01.110 ali 01.130 ali 01.190 ali 01.220 ali 01.240 ali 01.250 ali 01.260     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve