   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›podružnica  podružnica    podružnico lahko ustanovi domača ali tuja pravna oseba, pri tem pa ni zahtevan vložek osnovniega kapitala. podružnice niso pravne osebe, smejo pa opravljati vse posle, ki jih sicer lahko opravlja matična družba. o vpisu podružnice v sodni register odloča sodišče.  postopek vpisa podružnice v sodni register pravne osebe s sedežem v sloveniji lahko postopek vpisa podružnice izvedete na kateri koli točki spot (vem) ali pri notarju. postopek na točki spot (vem) je brezplačen, medtem ko morate to storitev pri notarju plačati. na točki spot (vem) se mora oglasiti direktor oziroma zastopnik pravne osebe, ki želi registrirati podružnico. s seboj mora imeti:  osebni dokument,  overjeno izjavo lastnika poslovnega prostora, da  dovoljuje opravljanje  dejavnosti na tem naslovu (izjava se overi na katerikoli upravni enoti ali pri notarju),   izpolnjeno vlogo za vpis podružnice, ki jo na točki spot (vem) pošljejo na pristojno sodišče, to pa v nekaj dnevih odloči glede vpisa podružnice v sodni register.   postopek registracije podružnice tuje pravne osebe tuja podjetja svojo dejavnost v republiki sloveniji najpogosteje opravljajo preko podružnic. podružnica nastopa v imenu in za račun tujega podjetja, pri čemer mora uporabljati  ime matičnega podjetja, njegov sedež in svojo firmo. za vse obveznosti, ki nastanejo s poslovanjem podružnice, je odgovorno tuje podjetje z vsem svojim premoženjem. prijavo za vpis podružnice tujega podjetja v sodni register lahko vloži zastopnik tujega podjetja samo pri notarju.  tuje podjetje in zastopnik tujega podjetja morata pred vpisom v sodni register pridobiti slovensko davčno številko. tuje podjetje iz države, ki ni članica eu,  lahko v sloveniji ustanovi podružnico, če je v državi, kjer ima sedež, registrirano najmanj dve leti. kakšna je razlika med poslovno enoto in podružnico? podružnica se vpiše v sodni register in o njenem vpisu odloča pristojno sodišče,  poslovna enota pa se vpiše v poslovni register, ki ga vodi ajpes. poslovna enota je del družbe, ki opravlja na istem ali drugem naslovu različno ali isto dejavnost kot matična družba. poslovna enota ne more samostojno opravljati poslov. pojmi, ki označujejo poslovno enoto, so še filiala, poslovalnica, dislocirana enota, enota zunaj kraja sedeža in kar je še podobnih imen. če ima neka družba na primer sedež v ljubljani, še eno enoto pa na primer v kopru, je ta v kopru poslovna enota. poslovna enota nima uradnega statusa, nima svojega uradnega imena, nima svojega zastopnika, itd. ne glede na to, pa je treba poslovno enoto vpisati v poslovni register. če pa se odločite, da boste dali poslovni enoti uradni status, morate sprejeti sklep o ustanovitvi podružnice. postopek vpisa poslovne enote v poslovni register prijavo poslovne enote lahko izvedete na kateri koli točki spot (vem). postopek se izvede v enem dnevu.  direktor oziroma zastopnik matične družbe na točki spot (vem) vloži obrazec prs-2. s seboj mora imeti osebni dokument.            pristojni organ  vrhovno sodišče rs tavčarjeva 91000 ljubljanat: (01) 366 44 44e: urad.vsrsping@sodiscepong.si        vloga   vloga za vpis podružnice vloga za prijavo poslovne enote          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve