   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›razvrščanje in označevanje govejih trupov       razvrščanje in označevanje govejih trupov  z razvrščanjem in označevanjem govejih trupov se smejo ukvarjati samo organizacije za ugotavljanje skladnosti.  organizacija za ugotavljanje kakovosti mora biti neodvisna, zagotoviti akreditacijo skladno s standardom sist en iso/iec 17020 in imeti zaposlen ustrezno usposobljen kader - kontrolor.   pogoji in dokazila  akreditacija za ugotavljanje skladnosti kontrolor za razvrščanje in ocenjevanje govejih trupov    pravne podlage  pravilnik o razvrščanju in označevanju govejih trupov uredba komisije (es) št. 1249/2008 spremenjena z izvedbeno uredbo komisije(eu) št.148/2014     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 20. 12. 2014    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve