    republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem            novost  portal e-vem je nadgrajen z vsebinami o postopkih in potrebni dokumentaciji pri poslovanju z državo.        več e-postopkov     področja      davki in prispevki  vpis v davčni register • ddv • davek od dohodkov pravnih oseb • davek od dohodka iz dejavnosti • prispevki za socialno varnost      zaposlovanje  pogodba o zaposlitvi • avtorska pogodba • podjemna pogodba •  socialna zavarovanja • varnost in zdravje pri delu • kadrovski vmesnik          dovoljenja in pogoji  obrt • gradbeništvo •  gostinstvo, turizem innastanitve • kmetijstvo • promet in logistika• pravosodje in varovanje • trgovina      poslovne oblike  samostojni podjetnik • družba z omejeno odgovornostjo • delniška družba • podružnica • zavod • socialno podjetje • zadruga           prijavite se v sistem sistem e-vem vam omogoča, da določene postopke izvedete elektronsko. v sistem se prijavite s kvalificiranim digitalnim potrdilom.  prijava     poslovni koledar  31  marporočanje o izplačanih plačah in regresu v zasebnem sektorju  31  marpredložitev letnih poročil za gospodarske družbe, zadruge, samostojne podjetnike, društva in politične stranke  21  marvečstranski pobot – obvezni in prostovoljni  20  marbanka slovenije - bst, krd, sn-t  18  marrok za izplačilo plač   več dogodkov         pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                           o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve