   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›reja goveda (prireja mleka)       reja goveda (prireja mleka)     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje.    dejavnost reje goveda zajema:  vzrejo in rejo krav molznic in dojilj,  prirejo kravjega in bivoljega mleka.  za rejo govedi sta zadolžena imetnik živali in oskrbovalec živali, ki jih oskrbuje. pred opravljanjem dejavnosti mora imetnik goveda registrirati gospodarstvo in se vpisati v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž), ki jo vodi pristojni organ. imetnik goveda mora poskrbeti, da so vse živali ustrezno označene in vpisane v centralni register goveda (crg) ter da žival spremlja potni list. imetnik je dolžan tudi voditi register govedi na gospodarstvu.   pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev vpis v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž)imetnik govedaoskrbovalec živalipotni list za govedotehnologija in način reje prilagojena reja krma baza ustrezna kmetijska infrastruktura oskrba živali ustrezni prostori in oprema ustrezni prostori za živalske iztrebke     pravne podlage  uredba evropskega parlamenta in sveta (es) št. 852/2004 spremenjena z uredbo (es) št. 219/2009  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o zaščiti rejnih živali pravilnik o identifikaciji in registraciji goved     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 09. 01. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 01.410     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve