   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›zaposlovanje›priznavanje poklicnih kvalifikacij, pridobljenih v tujini  priznavanje poklicnih kvalifikacij, pridobljenih v tujini    poznamo tri različne sisteme priznavanja poklicnih kvalifikacij: 1. avtomatično priznavanje poklicnih kvalifikacij na podlagi usklajenih minimalnih pogojev usposobljenosti avtomatično priznavanje temelji na usklajenih minimalnih pogojih usposobljenosti in velja za sedem sektorskih poklicev:  zdravnike, zobozdravnike, medicinske sestre, veterinarje, farmacevte, babice, arhitekte.  vsaka država članica eu avtomatično prizna dokazila o formalnih kvalifikacijah za omenjene poklice, ki izpolnjujejo minimalne pogoje usposobljenosti in ne preverja usposobljenosti strokovnjaka. če ne izpolnjujete minimalnih pogojev, lahko postopek priznavanja poklicne kvalifikacije izvedete po splošnem sistemu.  vloga za priznanje poklicnih kvalifikacij »sektorskih poklicev«  2. priznavanje poklicnih izkušenj avtomatično priznavanje poklicnih izkušenj velja za poklice s področja:  obrti, industrije in trgovine.  države članice priznajo predhodno opravljanje dejavnosti, za katere je predpisano določeno število let poklicnih izkušenj, za omenjene dejavnosti. če ne dosegate pogojev za avtomatično priznanje poklicne kvalifikacije, lahko postopek priznavanja poklicne kvalifikacije izvedete po splošnem sistemu.  vloga za priznanje poklicnih izkušenj (za opravljanje dejavnosti, ki so vključene v evidenco reguliranih poklicev oziroma reguliranih poklicnih dejavnosti v republiki sloveniji)  3. priznavanje poklicnih kvalifikacij po splošnem seznamu priznavanje po splošnem sistemu pomeni priznavanje dokazil o usposobljenosti oziroma preverjanje ravni kvalifikacije glede na trajanje in raven usposabljanja. pristojni organ v postopku primerja pisno dokumentacijo o vaših poklicnih kvalifikacijah s poklicnimi kvalifikacijami, ki se za opravljanje posameznega reguliranega poklica oziroma dejavnosti zahtevajo po predpisih republike slovenije. če pristojni organ ugotovi znatne razlike med vašim usposabljanjem v tujini in nacionalnim usposabljanjem, vam mora omogočiti, da jih odpravite z dopolnilnimi ukrepi, in sicer:  s preizkusom znanja ali prilagoditvenim obdobjem, ki lahko traja največ tri leta.  kot znatne razlike se štejejo zelo velike razlike, ki se nanašajo na področja, bistvena za opravljanje poklica.  vloga za priznanje poklicnih kvalifikacij splošnega sistema evidenca reguliranih poklicev oziroma dejavnosti v republiki sloveniji  vlogi morate priložiti:  dokazilo o državljanstvu, diplomo, spričevalo ter druga dokazila o izobrazbi in izkaze o strokovni usposobljenosti ter poklicnih izkušnjah, dokazilo o drugih kvalifikacijah, po potrebi druga dokazila.  pristojni organ lahko v postopku zahteva mnenje pristojne zbornice oziroma organizacije, sicer pristojni organ izda odločbo brez tega mnenja. mnenje pri izdaji odločbe ni zavezujoče. pristojni organ izda odločbo o priznanju poklicnih kvalifikacij za opravljanje posameznega reguliranega poklica oziroma dejavnosti v sloveniji:  če na podlagi vloge ugotovi, da vaše poklicne kvalifikacije ustrezajo poklicnim kvalifikacijam, ki se za opravljanje posameznega reguliranega poklica oziroma dejavnosti zahtevajo po predpisih republike slovenije, ko predložite dokazilo o uspešno opravljenem prilagoditvenem obdobju ali preizkusu poklicne usposobljenosti.  z odločbo o priznanju poklicnih kvalifikacij se vam v sloveniji omogoči opravljanje reguliranega poklica, za katerega ste usposobljeni v državi članici eu, egp ali švicarski konfederaciji, in sicer pod enakimi pogoji, kot veljajo za slovenske državljane. pomembno je, da so dejavnosti, ki jih poklic zajema, primerljive.  več o priznavanju poklicnih kvalifikacij           zakonodajni organ  ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti  kotnikova 28 1000 ljubljana t: 01 369 77 00 f: 01 369 78 32 e: gp.mddsz@gov.si               pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve