   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›strežba pijač, bar       strežba pijač, bar  za opravljanje gostinske dejavnosti se ne potrebuje začetno dovoljenje, ki preverja izpolnjevanje pogojev. te pogoje preverja ustrezna inšpekcijska služba. objekt, v katerem se izvaja gostilniška dejavnost, mora biti ustrezno označen, imeti mora ustrezno uporabno dovoljenje, upoštevati se morajo minimalni prostorski pogoji, zunanje površine morajo biti ustrezno urejene. zagotoviti se mora minimalen obseg storitev za določen gostinski obrat, obratovati je treba v rednem obratovalnem času, ki mora biti potrjen s strani občine. pri izvajanju gostinske dejavnosti se morajo upoštevati omejitve prodaje tobačnih izdelkov in omejitve prodaje in ponujanja alkoholnih pijač. samostojni podjetnik posameznik oziroma pravna oseba, ki prodaja tobak, tobačne in povezane izdelke mora pridobiti tudi dovoljenje za prodajo tovrstnih izdelkov za vsak poslovni prostor, v katerem se stalno, občasno ali začasno izdajajo računi za dobave tobaka, tobačnih izdelkov in povezanih izdelkov. vloga je od 27. 9. 2018 na voljo na portalu e-vem (spot).  sem spadajo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način:  dejavnost barov, bifejev, kava barov, točilnic in drugih obratov brez pripravljanja hrane, kjer strežejo gostom s pijačami; dejavnost diskotek in barov, ki poleg pijač nudijo gostom tudi glasbo za ples ali družabni program in imajo za to namenjen ustrezen prostor; točenje pijač na prevoznih sredstvih, če enota deluje samostojno; točenje pijač na stojnicah, kioskih in drugih začasnih objektih.  te dejavnosti so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način.  ob registraciji dejavnosti v poslovnem registru se poslovni subjekti, ki opravljajo to dejavnost na obrtni način, po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  brezplačen vpis v obrtni register se opravi na podlagi obvestila, ki ga registrski organ (ajpes) posreduje ozs. gostinec lahko brez posebne registracije v svojem gostinskem obratu gostom nudi posamezne izdelke, katerih ponudba je v gostinstvu običajna (tobačni izdelki, spominki, turistične publikacije, slaščice, slane palčke, žvečilni gumi ipd.) in ki zaokrožujejo njegovo ponudbo (suhomesnati izdelki, ustekleničene pijače, kava ipd.).   pogoji in dokazila  status in registracija ustrezen objekt označevanje gostinskega obrata primerne zunanje površine gostinskega obrata minimalni prostorski pogoji in minimalen obseg storitev za strežbo pijač določen obratovalni čas ustrezna objava cen omejitev prodaje in nudenja alkoholnih pijač omejena uporaba tobačnih izdelkov dovoljenje za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkovbibliotekarski izpit    pravne podlage  zakon o gostinstvu (zgos)  pravilnik o merilih za določitev obratovalnega časa gostinskih obratov in kmetij, na katerih se opravlja gostinska dejavnost zakon o omejevanju porabe alkohola (zopa) zakon o omejevanju uporabe tobačnih in povezanih izdelkov (zoutpi) pravilnik o pogojih, ki jih mora izpolnjevati kadilnica obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih pravilnik o postopku izdaje obrtnega dovoljenja in o obrtnem registru lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 27. 09. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem morate pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu.    področje: gostinstvo, turizem in nastanitve skd številka: 56.300     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  obrtno-podjetniška zbornica slovenije: sekcija za gostinstvo in turizem turistično gostinska zbornica slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve