   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gojenje in varstvo gozdov       gojenje in varstvo gozdov  pod dejavnost gojenja gozdov se uvrščajo gojitvena dela za obnovo in nego mladja do vključno nege letvenjaka ter potrebna varstvena dela (preprečevalni in preprečevalno-zatiralni ukrepi v gozdu). gojitvena in varstvena dela so določena z odločbo o upravnem postopku, ki jo lastniku gozda izda zavod za gozdove slovenije. gojenje gozdov lahko izvaja lastnik gozda sam, pri tem mu lahko pomagajo njegovi zakoniti dediči ter njihovi zakonci in druge fizične osebe v obliki medsosedske pomoči. lastnik gozda pa lahko v ta namen najame registrirane izvajalce, ki izvedejo dela določena v odločbi.  izvajalci gozdnih del se morajo predhodno registrirati in pred prvim začetkom del podati prijavo na pristojno gozdarsko inšpekcijo. izvajalec mora ustrezno uvesti v delo vse osebe, ki izvajajo:  sajenje sadik gozdnega drevja, varstvo pred divjadjo, manj zahtevna obžetev, pripravo tal za naravno nasemenitev in  nezahtevna dela z ročnim orodjem.  zaradi spremljanja in krepitve biotskega ravnovesja v gozdovih zagotavlja izvajanje preventivnih varstvenih del:  v gozdovih in posamičnem gozdnem drevju zunaj naselij zavoda za gozdove slovenije; na posamičnem gozdnem drevju v naseljih gozdarska inšpekcija.    pogoji in dokazila  status in registracija prijava gozdarski inšpekciji     pravne podlage  zakon o gozdovih (zg) pravilnik o varstvu gozdov     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 03. 01. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem oddajte pisno prijavo pri pristojnem organu. pristojni organ: gozdarska inšpekcija     področje: kmetijstvo skd številka: 02.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zavod za gozdove slovenije gozdarska inšpekcija kmetijsko gozdarska zbornica                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve