   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›zaposlovanje›pogodba o zaposlitvi in postopek zaposlitve  prijava v obvezna socialna zavarovanja       prijava samostojnega podjetnika in delavca v obvezna socialna zavarovanja (obrazec m-1) za s.p.   začni     prijava delavca v obvezna socialna zavarovanja za gospodarsko družbo (obrazec m-1)   začni      prijava v obvezna socialna zavarovanja se vloži na obrazcu m-1.  obvezna socialna zavarovanja so:  pokojninsko in invalidsko zavarovanje, zdravstveno zavarovanje, zavarovanje za starševsko varstvo, zavarovanje za primer brezposelnosti.   prijava delavca po sklenitvi pogodbe o zaposlitvi morate kot delodajalec prijaviti delavca  v obvezna socialna zavarovanja. prijavi priložite pogodbo o zaposlitvi, če gre za prijavo delavca, ki je v pogodbenem razmerju.  rok za prijavo kot delodajalec morate delavca prijaviti v obvezna socialna zavarovanja z dnem nastopa dela po pogodbi o zaposlitvi, vendar najkasneje pred začetkom opravljanja dela. če delavec tega dne iz opravičljivih razlogov ne začne z delom, mora biti prijava vložena najkasneje tistega dne, ki je kot dan nastopa dela dogovorjen v pogodbi o zaposlitvi.  prijava za samostojnega podjetnika in družbenika, ki je poslovodna oseba v obvezna socialna zavarovanja morate biti vključeni tudi samostojni podjetniki in družbeniki, ki ste poslovodne osebe, če niste zavarovani po drugi, prednostni podlagi za polni delovni čas.  obveznost zavarovanja za samostojnega podjetnika nastopi:  z dnem registracije v poslovnem registru slovenije, če ob registraciji ni zavarovan po prednostni podlagi za polni delovni čas (zavarovanje iz naslova delovnega razmerja). če je zavarovan iz naslova delovnega razmerja za krajši delovni čas od polnega, se mora za razliko do polnega delovnega časa zavarovati iz naslova s.p.; z naslednjim dnem po prenehanju zavarovanja iz naslova delovnega razmerja za polni delovni čas, če je bil ob registraciji zavarovan po tej prednostni podlagi.  obveznost zavarovanja za družbenika, ki je poslovodna oseba, nastopi:  z dnem vpisa v sodni register kot družbenik in poslovodna oseba, če ob vpisu ni zavarovan po drugi prednostni podlagi za polni delovni čas (zavarovanje iz naslova delovnega razmerja ali iz naslova samostojnega opravljanja gospodarske ali druge dovoljene dejavnosti). če je zavarovan po drugi prednostni podlagi za krajši delovni čas od polnega, se mora za razliko do polnega delovnega časa zavarovati iz naslova statusa družbenika in poslovodne osebe; z naslednjim dnem, ko preneha zavarovanje po drugi prednostni podlagi, če je bil ob vpisu zavarovan po drugi prednostni podlagi za polni delovni čas.  rok za prijavo samostojni podjetniki in družbeniki, ki ste poslovodne osebe, morate prijavo v obvezna socialna zavarovanja vložiti v roku osem dni od dne, ko nastopi obveznost zavarovanja.  način vložitve obrazca m-1  zavezanci za prijavo, ki ste kot poslovni subjekti vpisani v poslovni register slovenije (npr. gospodarska družba, samostojni podjetnik, oseba, ki samostojno opravlja poklicno dejavnost, zavod), morate od 1. januarja 2016 obvezna socialna zavarovanja urejati obvezno prek portala e-vem.   zavezanci za prijavo lahko obvezna socialna zavarovanja za osebe v delovnem razmerju po šifri podlage za zavarovanje 001 urejate tudi na točki vem. na točki vem lahko obvezna socialna zavarovanja urejate tudi samostojni podjetniki zase in za svoje delavce (šifra podlage za zavarovanje 005 in 013).  prek portala e-vem lahko obvezna socialna zavarovanja zase urejate tudi družbeniki gospodarske družbe ali ustanovitelji zavoda, ki ste poslovodne osebe.   prijava in sprememba podatkov z obrazcem m-1 prek portala e-vem:  z obrazcem m-1 se prek portala e-vem opravi:  prijava zavarovanca v obvezna socialna zavarovanja, sprememba podatkov na že vloženem obrazcu m-1 (odprtem zavarovanju), ki jih ni dovoljeno spreminjati z obrazcem m-3, pri čemer morate zavezanci za prijavo hkrati z novim obrazcem m-1 vložiti še obrazec m-2, s katerim razveljavite prejšnjo prijavo z nepravilnimi podatki, oziroma zaključite zavarovanje zaradi spremenjenih podatkov.  zavezaneci za prijavo lahko z obrazcem m-1 popravljate oziroma spreminjate sledeče podatke:  registrska številka, emšo zavarovanca, datum pričetka zavarovanja, podlaga za zavarovanje, delovni/zavarovalni čas zavarovanca, polni delovni/zavarovalni čas zavezanca.  opisi šifer podlag za zavarovanje, pogoji za zavarovanje, dokazila, ki jih je potrebno pri prijavi preveriti oziroma priložiti in sam postopek izpolnjevanja prijave v obvezna socialna zavarovanja prek portala e-vem so opisani v navodilu za izpolnjevanje obrazca m-1.       prijava v obvezna socialna zavarovanja kmetov      pristojni organ  zavod za zdravstveno zavarovanje slovenije miklošičeva cesta 241507 ljubljana kontakt z zzzs        orodja   navodila za izvedbo e-postopkov tiskani obrazci         pomembno je tudi   odjava zavarovane osebe iz obveznih socialnih zavarovanj sprememba podatkov v obveznih socialnih zavarovanjih postopek zaposlitve prispevek za socialno varnost         pravne podlage   zakon o prispevkih za socialno varnost (zpsv) zakon o matični evidenci zavarovancev in uživalcev pravic iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja (zmepiz-1) zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (zpiz-2)  zakon o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (zzvzz)  zakon o starševskem varstvu in družinskih prejemkih (zsdp-1)  zakon o urejanju trga dela (zutd) pravilnik o obrazcih prijav podatkov o pokojninskem in invalidskem ter zdravstvenem zavarovanju, zavarovanju za starševsko varstvo in zavarovanju za primer brezposelnosti           pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve