   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›digitalna potrdila  digitalna potrdila     kako pridobiti digitalno potrdilo za elektronsko poslovanje?  elektronske storitve portala e-vem so brezplačne, vendar za njihovo uporabo potrebujete digitalno potrdilo. digitalno potrdilo potrebujete, če želite na primer prek e-vem ustanoviti podjetje oziroma urediti prijavo v obvezna socialna zavarovanja ali preko portala edavki  poslati davčni obračun.  digitalno potrdilo je namenjeno zagotavljanju varnega in zakonitega e-poslovanja.  v sloveniji deluje več izdajateljev digitalnih potrdil, med njimi je tudi sigen-ca – izdajatelj na ministrstvu za javno upravo.  overitelji v register so vpisani štirje overitelji digitalnih potrdil v republiki sloveniji, ki opravljajo storitev izdaje in upravljanja s kvalificiranimi digitalnimi potrdili za varno elektronsko podpisovanje: ministrstvo za javno upravo overitelj na ministrstvu za javno upravo (mju) v okviru storitve sigen-ca izdaja kvalificirana digitalna potrdila za državljane, za pravne osebe in za fizične osebe, registrirane za opravljanje dejavnosti. za državljane so potrdila brezplačna, ostali pa morajo plačati letno nadomestilo v skladu z veljavnim cenikom.  navodilo za prevzem digitalnega potrdila sigen-ca: ministrstvo za javno upravo cenik digitalnih potrdil sigen-ca  nova ljubljanska banka d.d. izdaja spletna digitalna potrdila za fizične osebe, za zaposlene pravne in za fizične osebe, registrirane za opravljanje dejavnosti.  navodilo za prevzem digitalnega potrdila: nova ljubljanska banka d.d.  pošta slovenije d.o.o. izdaja spletna digitalna potrdila za končne uporabnike (fizične ali pravne osebe) in strežniške sisteme.  navodilo za prevzem digitalnega potrdila pošta®ca cenik digitalnih potrdil pošta®ca  halcom d.d. izdaja spletna digitalna potrdila končnim uporabnikom (fizične ali pravne osebe).  navodilo za prevzem digitalnega potrdila: halcom ca fo   prevzem in shranjevanje spletnega digitalnega potrdila spletno digitalno potrdilo lahko prevzamete in shranite na dva načina:  v interno zbirko brskalnika (ne potrebujete pametne kartice in čitalca pametne kartice) ali na pametno kartico (potrebujete čitalec pametnih kartic).  natančna navodila za prevzem spletnega digitalnega potrdila so na voljo na spletnih straneh ponudnikov digitalnih potrdil.          pomembno je tudi   zahtevana oprema za izvedbo e-postopkov seznam e-postopkov prvič na strani          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve