   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›testne postaje v konjereji, govedoreji, prašičjereji, drobnice       testne postaje v konjereji, govedoreji, prašičjereji, drobnice  testna postaja je odobrena organizacija za merjenje lastnosti domačih živali za potrebe selekcijskih programov in za potrebe primerjalnih testov za vzrejo plemenjakov. naloge testne postaje opravlja pravna ali fizična oseba, ki je vpisana v register testnih postaj na podlagi izdane odločbe o odobritvi testne postaje. postopki in načini testiranja pri posameznih vrstah domačih živali ter primerjalni testi se izvajajo v skladu z rejskim programom. rejski program zajema metode in ukrepe za rejo domačih živali določene vrste in pasme. testne postaje delujejo pri naslednjih domačih živali:  govedoreja, konjereja prašičereja reja drobnice.  naloge testne postaje opravljata vodja testne postaje in strokovni delavec, ki izvaja preskuse.   pogoji in dokazila  status in registracija vpis v register in odobritev testnih postaj    pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v konjereji pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v prašičereji pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij pri reji drobnice pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v govedoreji pravilnik o usposabljanju in strokovnem izpopolnjevanju na področju živinoreje     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 23. 02. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost testnih postaj ne sodi v storitveno direktivo. čezmejno opravljanje dejavnosti v tem primeru ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve