   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›predelava in konzerviranje rib, rakov in mehkužcev (10.200)       predelava in konzerviranje rib, rakov in mehkužcev (10.200)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        uredba es 853/2004 o posebnih higienskih pravilih za živila živalskega izvora in pravilnik o obratih na področju živil živalskega izvora  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr).  													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano 													       uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji   dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:  predelavo vodnih organizmov;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 predelava in konzerviranje rib, rakov in mehkužcev: zamrzovanje, globoko zamrzovanje, sušenje, dimljenje, soljenje, vlaganje v pločevinke in slanico ipd.  proizvodnja izdelkov iz rib, rakov in mehkužcev: ribjih filejev, kaviarja, nadomestkov kaviarja ipd. proizvodnja moke, zdroba in peletov iz rib, rakov, mehkužcev  proizvodnja krmil iz rib in drugih morskih živali  													sem spada tudi: 													 dejavnost ladij, ki so opremljene samo za predelavo in konzerviranje rib predelava alg  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)       pravne podlage  uredba (es) št. 853/2004 o higieni za živila živalskega izvora uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 24. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 10.200                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve