   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›zaposlovanje›avtorska pogodba  avtorska pogodba    avtorska pogodba se lahko sklene le za dela, ki so kot avtorska predvidena v zakonu o avtorski in sorodnih pravicah (zasp). avtorska dela so individualne intelektualne stvaritve s področja književnosti, znanosti in umetnosti, ki so na kakršen koli način izražene, zlasti:  govorjena dela, kot npr. govori, predavanja, pisana dela, kot npr. leposlovna dela, članki, priročniki, študije ter računalniški programi, glasbena dela z besedilom ali brez besedila, gledališka, gledališko-glasbena in lutkovna dela, koreografska in pantomimska dela, fotografska dela in dela, narejena po postopku, podobnem fotografiranju; avdiovizualna dela, likovna dela, kot npr. slike, grafike in kipi, arhitekturna dela, kot npr. skice, načrti ter izvedeni objekti s področja arhitekture, urbanizma in krajinske arhitekture, dela uporabne umetnosti in industrijskega oblikovanja, kartografska dela, predstavitve znanstvene, izobraževalne ali tehnične narave (tehnične risbe, načrti, skice, tabele, izvedenska mnenja, plastične predstavitve in druga dela enake narave).  vsi ostali predmeti del, ki niso avtorska dela, sodijo na področje podjemnih pogodb.  kdo lahko sklene avtorsko pogodbo? avtorsko pogodbo skleneta naročnik in avtor. naročnik je lahko fizična ali pravna oseba. avtor je fizična oseba, ki je ustvarila avtorsko delo. avtor je lahko:  v rednem delovnem razmerju (razen če pogodba vsebuje konkurenčno klavzulo), lastnik pravne osebe, samostojni podjetnik, nekdo, ki opravlja dela po podjemni pogodbi, je redni oziroma izredni študent.  glede drugih sestavin avtorske pogodbe se uporabljajo določbe o podjemni pogodbi. avtorska pogodba je zelo podobna podjemni pogodbi, od nje se loči zgolj po predmetu pogodbe. po zakonu o urejanju trga dela od 1. 1. 2011 podatkov o avtorskih pogodbah ni več treba sporočati zavodu rs za zaposlovanje. davčni vidik avtorske pogodbe plačilo iz avtorske pogodbe je dohodek posameznika, ki je obdavčen z dohodnino. višina plačil prispevkov, povezanih z avtorsko pogodbo, je odvisna od tega, ali je avtor že sicer obvezno pokojninsko in invalidsko zavarovan ali ne.       davčni vidik avtorske pogodbe      pomembno je tudi   zaščita avtorskih pravic davčni vidik avtorske pogodbe podjemna pogodba pogodba o zaposlitvi         pravna podlaga   zakon o avtorski in sorodnih pravicah (zasp)          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve