   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›strokovno usposabljanje in preverjanje izvršilnih železniških delavcev       strokovno usposabljanje in preverjanje izvršilnih železniških delavcev  strokovno usposabljanje je sistematično podajanje znanj, vedenj in spretnosti, ki jih mora obvladovati kandidat za opravljanje nalog na delovnem mestu izvršilnega železniškega delavca. taka usposobljenost zajema strokovno znanje in sposobnost uporabe pridobljenega znanja v praksi. strokovno usposabljanje obsega:   teoretično in praktično usposabljanje ter izpopolnjevanje za delovna mesta izvršilnih železniških delavcev in izvršilnih železniških delavcev na industrijskih tirih; usposabljanje iz vsebin splošnega strokovnega znanja za delovno mesto strojevodja in voznik progovnih vozil.   strokovno usposabljanje in preverjanje iz vsebin splošnega strokovnega znanja, teoretično usposabljanje in teoretično izpopolnjevanje opravljajo subjekti usposabljanja, ki jih z upravno odločbo določi javna agencija za železniški promet ažp. o uspešnem opravljenem preverjanju subjekt usposabljanja izda potrdilo. praktično usposabljanje in praktično izpopolnjevanje izvaja delodajelc, ki je upravljavec, prevoznik ali subjekt, ki zaposluje delavca na delovnem mestu izvršilnega železniškega delavca na industrijskih tirih. po uspešno opravljenem praktičnem usposabljanju delodajalec izda spričevalo.     pogoji in dokazila  status in registracija upravna odločba o strokovnem izobraževanju izvršilnih delavcev    pravne podlage  zakon o varnosti v železniškem prometu (zvzeip) pravilnik o strokovni usposobljenosti izvršilnih železniških delavcev     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 85.590     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  slovenske železnice, d.o.o. javna agencija za železniški promet rs                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve