   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›komanditna delniška družba (k.d.d.)  komanditna delniška družba (k.d.d.)     ustanovitev komanditne delniške družbe postopek ustanovitve k.d.d. je podoben ustanovitvi d.d. družba se ustanovi s sprejetjem statuta, ki ga mora sprejeti najmanj pet oseb. statut k.d.d. mora poleg podatkov, obveznih za statut d.d., vsebovati še:  ime in priimek ter prebivališče ali firmo in sedež vsakega komplementarja, gotovinski ali stvarni vložki komplementarjev morajo biti navedeni po višini in vrsti.  kot ustanovitelji k.d.d. se štejejo komplementarji (družbeniki, ki odgovarjajo za kd.d. in jo upravljajo) in komanditni delničarji (komanditisti, ki vložijo in prevzamejo delnice), kar pomeni, da morajo pri ustanovitvi sprejeti in podpisati statut najmanj en komplementar in najmanj štirje komanditni delničarji. komplementarji imajo po zakonu status članov uprave oziroma direktorjev k.d.d. podobno kot pri d.d. ima tudi k.d.d. obvezne organe:  upravo, skupščino in fakultativni odbor komanditnih delničarjev.  družba ima lahko tudi nadzorni svet oziroma ga mora imeti v primerih, ki jih določa zakon. če so komplementarji fizične osebe, opravljajo komplementarji kot člani uprave funkcijo uprave po enakih načelih, kot to velja za d.d. obvezni organ k.d.d. je skupščina, ki jo sestavljajo komanditni delničarji. komplementarji nimajo pravice glasovati na skupščini, razen če so udeleženi pri osnovnem kapitalu in tudi niso člani skupščine. za pravna razmerja med komplementarji in za njihova razmerja do komanditnih delničarjev, zlasti glede upravičenj komplementarjev za vodenje poslov in zastopanje družbe, se smiselno uporabljajo določbe zgd-1 o komanditni družbi. za druga vprašanja glede k.d.d. se smiselno uporabljajo določbe zgd-1 o delniški družbi, če v poglavju zgd-1 o k.d.d. ni določeno drugače. zakonodaja, ki ureja komanditno delniško družbo: 464.–470. člen zakona o gospodarskih družbah (zgd-1).           pristojni organ  vrhovno sodišče rs tavčarjeva 91000 ljubljanat: (01) 366 44 44e: urad.vsrsping@sodiscepong.si         pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve