   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›odvetništvo       odvetništvo  odvetništvo, kot del pravosodja je samostojna in neodvisna služba.  odvetniški poklic opravljajo odvetniki kot pravni strokovnjaki, ki izpolnjujejo pogoje za opravljanje tega poklica odvetnik in so vpisani v imenik odvetnikov pri odvetniški zbornici slovenije.   pogoji in dokazila  status in registracija odvetnik    pravne podlage  zakon o odvetništvu (zodv) statut odvetniške zbornice slovenije kodeks odvetniške poklicne etike odvetniška tarifa pravilnik o preizkusu iz poznavanja zakona, ki ureja odvetništvo, odvetniške tarife in kodeksa odvetniške poklicne etike pravilnik o merilih in postopku za ugotavljanje primernosti poslovnih prostorov in opreme, potrebne za opravljanje odvetniškega poklica pravilnik o vrsti in primerih nošenja službenega oblačila odvetnika zakon o pravniškem državnem izpitu (zpdi) direktiva 98/5/es evropskega parlamenta in sveta z dne 16. februarja 1998 za olajšanje trajnega opravljanja poklica odvetnika v drugi državi č lanici kakor tisti, v kateri je bila kvalifikacija pridobljena direktiva sveta 77/249/egs spremenjena z direktivo sveta 2013/25/eu uredba o preizkusnem izpitu za odvetnike iz drugih držav     vir: ministrstvo za pravosodje | datum zadnje spremembe strani: 28. 11. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem morate pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu. pridobitev dovoljenja      področje: pravosodje in varovanje skd številka: 69.101     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za pravosodje župančičeva 3 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  odvetniška zbornica slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve