   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›sečno-spravilno načrtovanje       sečno-spravilno načrtovanje  usmeritve in pogoji za opravljanje sečnje in spravila lesa so določeni v odločbi v upravnem postopku, ki jo lastniku gozda izda zavod za gozdove slovenije. načrtovalec sečnje in spravila na podlagi le te načrtuje dela v gozdu. glede na zahtevnost sečnje in spravila mora zagotoviti ustrezno usposobljen kader:  načrtovalec sečnje-spravila v zahtevnejših razmerah načrtovalec sečnje-spravila v manj zahtevnih razmerah.  pred pričetkom izvajanja dejavnosti se je potrebno registrirati in pred prvim pričetkom del podati prijavo na pristojno gozdarsko inšekcijo.   pogoji in dokazila  ustrezna izobrazba, gozdarski inženir delovne izkušnje opravljeno varstvo pri delu     pravne podlage  zakon o gozdovih (zg) pravilnik o minimalnih pogojih, ki jih morajo izpolnjevati izvajalci del v gozdovih     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 30. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem oddajte pisno prijavo pri pristojnem organu. pristojni organ: gozdarska inšpekcija     področje: kmetijstvo skd številka: 71.129     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve