   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na drobno s fitofarmacevtskimi sredstvi za nepoklicno rabo       trgovina na drobno s fitofarmacevtskimi sredstvi za nepoklicno rabo  trgovinska dejavnost se opravlja v prodajnih objektih ali zunaj njih, skladno s predpisanimi pogoji.za opravljanje trgovinske dejavnosti morajo biti izpolnjeni minimalni tehnični pogoji, ki se nanašajo na:  prostor, opremo in naprave v prodajalni, zunanjost prodajalne, način, opremo in naprave za prodajo blaga zunaj prodajaln, način, opremo in naprave na posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo.    s prodajo fitofarmacevtskih sredstev (ffs) na drobno za nepoklicno rabo se poleg specializiranih prodajaln lahko ukvarjajo tudi druge prodajalne z izključno neživilskim blagom, če so vpisane v register distirbuterjev. kriteriji za določitev ffs za poklicno oziroma nepoklicno rabo v prometu na drobno so:  vrsta nevarnosti rezultat ocene vpliva na okolje velikost pakiranj, ki so določeni v pravilniku.  v republiki sloveniji se sme dajati v promet in uporabljati le tista fitofarmacevtska sredstva, ki imajo:   odločbo o registraciji ali  dovoljenje za nujne primere ali  dovoljenje za vzporedno trgovanje ali  dovoljenje za raziskave in razvoj.  s trgovino na drobno se smejo ukvarjati le trgovci, ki vodijo podatke o trgovskem blagu, imajo ustrezno določen odpiralni čas in zagotavljajo minimalne tehnične in prostorske pogoje. druge prodajalne z izključno neživilskim blagom morajo pri opravljanju prometa s ffs zagotavljati splošne informacije o tveganju za zdravje ljudi in okolje pri uporabi ffs.   pogoji in dokazila  status in registracija vpis v register distributerjev ffszagotavljanje splošnih informacij o ffs omejitve oglaševanja ffs registracija fitofarmacevtskih sredstev (ffs)dovoljenje za vzporedno trgovanjeminimalni tehnični pogoji v trgovini na drobno obvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa redna overitev meril     pravne podlage  zakon o fitofarmacevtskih sredstvih (zffs-1) pravilnik o pogojih za opravljanje prometa s fitofarmacevtskimi sredstvi ter o vodenju in posredovanju podatkov o prometu fitofarmacevtskih sredstev zakon o trgovini (zt-1) zakon o meroslovju (zmer-1) pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti     datum zadnje spremembe strani: 09. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem oddajte pisno prijavo pri pristojnem organu. pristojni organ: uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin     področje: kmetijstvo skd številka: 47.762                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve