   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›razmišljam o poslovni poti›poslovna ideja  poslovna ideja     dobra poslovna ideja še ni nujno dobra poslovna priložnost, zato je pred začetkom izvedbe poslovnega načrta zelo pomembno, da to preverite.  vaša poslovna ideja postane poslovna priložnost, ko  ugotovite:  da je lahko dolgoročno tržno uspešna, da jo je mogoče izvesti, da je konkurenca ne more brez težav posnemati..  vsako poslovno idejo morate presoditi iz dveh vidikov:  tržnega (ugotovite, kakšen je njen tržni potencial in ali ima konkurenčne prednosti), tehnično-tehnološkega (ocenite, ali je proizvod oziroma storitev mogoče narediti, je tehnično sprejemljiv/a, ga/jo lahko zaščitimo pred konkurenčnimi ponudniki).   borza potencialnih priložnosti  ocenite potencial poslovne ideje svojo idejo razvijajte toliko časa, dokler  ne postane prava poslovna priložnost. če ste se odločili, da boste podjetnik, boste svojo idejo razvijali znova in znova – z analiziranjem informacij, v pogovoru s strokovnjaki, potencialnimi kupci, strateškimi partnerji, z investitorji ter vsemi ostalimi, ki vam lahko pomagajo na vaši podjetniški poti. pri presoji in oceni svoje ideje si lahko pomagate na naslednje načine:  obiščite svetovalce na naših točkah spot (vem),  posvetujte se z ljudmi, ki so strokovni in nepristranski, opravite krajšo tržno raziskavo in analizo obstoječih ponudnikov, izpolnite  obrazec za individualno predstavitev in presojo poslovne ideje, ki ga je predpisal zavod za zaposlovanje rs v okviru pridobitve subvencije za samozaposlitev.   vrednotenje ideje – podjetniški portal  če na podlagi presoje ideje ugotovite, da je vaša poslovna ideja tudi poslovna priložnost, obvezno pripravite poslovni načrt in razmislite o morebitni zaščiti intelektualne lastnine. zaščita intelektualne lastnine z registracijo znamke, modela ali patenta pridobite izključno pravico do uporabe znaka (imena), videza izdelka ali tehnične rešitve. za svojo intelektualno lastnino, ki lahko predstavlja večji del vrednosti vašega podjetja, morate skrbeti sami. izrabite vse priložnosti, ki vam jih nudi sistem varovanja intelektualne lastnine. ne dovolite, da drugi posegajo v vaše pravice in vas brez dovoljenja posnemajo, hkrati pa predhodno preverite, da morda sami  ne posegate v že obstoječe pravice tretjih. seznanite se z osnovnimi informacijami o intelektualni lastnini, preverite javno dostopne baze obstoječih pravic intelektualne lastnine in se za nasvete obrnite na urad rs za intelektualno lastnino. vlogo za registracijo znamke ali modela lahko oddate tudi elektronsko.  javno dostopne baze obstoječih pravic intelektualne lastnine imam idejo – portal za inovativne            pomembno je tudi   poslovni načrt državne spodbude za zagon načini opravljanja dejavnosti poslovne oblike vodič skozi ustanovitev s.p. vodič skozi ustanovitev enostavne d.o.o.         koraki postopka   oblikovanje poslovne ideje presoja poslovne ideje - prepoznavanje poslovne priložnosti analiza izvedbe poslovne ideje oblikovanje poslovnega načrta zaščita intelektualne lastnine         podporno okolje za začetek   slovenski podjetniški sklad iniciativa start-up poslovni angeli konzorcij za prenos (transfer) tehnologij subvencija za samozaposlitev svetovanje na točkah spot (vem)         dobro je vedeti   urad rs za intelektualno lastnino evropski patentni urad slovenski center za konkurenčnost in inovativnost kako do poslovne ideje? primeri dobrih praks podjetniški dogodki in tekmovanja osnovne informacije o intelektualni lastnini evloge za registracijo znamke in modela pri uradu rs za intelektualno lastnino         sorodne povezave   spirit slovenija podjetniški portal imam idejo mesto mladih            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve