   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›notariat       notariat  notariat, kot del pravosodja, je javna služba, ki se opravlja kot svobodni poklic.  notarsko dejavnost opravljajo notarji, ki so osebe javnega zaupanja in izpolnjujejo pogoje za opravljanje poklica notar. vpisani morajo biti na seznam notarjev pri notarski zbornici slovenije.  pristojbina za notarsko delo je določena v notarski tarifi.  notarja na prosto notarsko mesto imenuje minister pristojen za pravosodje.    pogoji in dokazila  status in registracija notar    pravne podlage  zakon o notariatu (zn) kodeks notarske poklicne etike pravilnik o delovnem času notarjev pravilnik o centralnem registru oporok statut notarske zbornice slovenije pravilnik o poslovanju notarjev notarska tarifa     datum zadnje spremembe strani: 26. 11. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: pravosodje in varovanje skd številka: 69.102     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za pravosodje župančičeva 3 si-1000 ljubljana .tel: 01 369 77 00e-mail: .               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve