   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›proizvodnja igrač in rekvizitov za igre in zabavo (32.400)       proizvodnja igrač in rekvizitov za igre in zabavo (32.400)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način   za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje dejavnosti/storitve:  proizvodnja lutk, punčk ipd. ter delov, dodatkov in oblačil zanje; proizvodnja medvedkov in igrač v obliki živali; proizvodnja različnih igrač s kolesi, namenjenih za vožnjo, tudi plastičnih triciklov; proizvodnja glasbil; proizvodnja različnih namiznih družabnih iger; proizvodnja igralnih kart; proizvodnja biljardnih miz, igralnih avtomatov z žetoni, naprav in opreme za igre na srečo; proizvodnja elektronskih iger, npr. šaha ipd.; proizvodnja različnih modelov, npr. električnih vlakcev, elementov za sestavljanje; proizvodnja sestavljank ipd.; proizvodnja napihljivih igračk, balončkov, bazenčkov ipd.; proizvodnja steklenih in keramičnih igrač;   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji   dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:  ročno izdelane igrače in lutke;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: sem spada: 													 proizvodnja lutk, punčk ipd. ter delov, dodatkov in oblačil zanje proizvodnja medvedkov in igrač v obliki živali proizvodnja različnih igrač s kolesi, namenjenih za vožnjo, tudi plastičnih triciklov proizvodnja glasbil  proizvodnja različnih namiznih družabnih iger  proizvodnja igralnih kart proizvodnja biljardnih miz, igralnih avtomatov z žetoni, naprav in opreme za igre na srečo proizvodnja elektronskih iger, npr. šaha ipd. proizvodnja različnih modelov, npr. električnih vlakcev, elementov za sestavljanje proizvodnja sestavljank ipd. proizvodnja napihljivih igračk, balončkov, bazenčkov ipd.  													sem spada tudi: 													 proizvodnja steklenih in keramičnih igrač  													 vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)       pravne podlage  obrtni zakon (obrz) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 10. 08. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 32.400                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve