   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›druga trgovina na drobno v drugih specializiranih prodajalnah       druga trgovina na drobno v drugih specializiranih prodajalnah     sem spada:       specializirana trgovina na drobno: s spominki, izdelki domače obrti in verskimi predmeti, s fotografsko, optično in finomehanično opremo in materialom, z orožjem, strelivom in pirotehničnimi izdelki, s kurilnim oljem, plinom v jeklenkah, premogom, drvmi, z znamkami in kovanci, z drugimi neprehrambnimi izdelki.   trgovska dejavnost obsega nakupovanje blaga za nadaljnjo prodajo ne glede na to, ali je blago prodano v nespremenjenem ali spremenjenem (obdelava, predelava in dodelava) stanju.   trgovina na drobno je nakupovanje blaga in njegova nadaljnja prodaja potrošnikom ali potrošnicam.  trgovec na drobno mora za opravljanje trgovske dejavnosti izpolnjevati minimalne tehnične in prostorske pogoje, voditi podatke o trgovskem blagu in imeti ustrezno določen odpiralni čas. trgovec na drobno, ki prodaja tobak, tobačne in povezane izdelke mora pridobiti tudi dovoljenje za prodajo tovrstnih izdelkov za vsak poslovni prostor, v katerem se stalno, občasno ali začasno izdajajo računi za dobave tobaka, tobačnih izdelkov in povezanih izdelkov. elektronska vloga je na voljo na portalu e-vem (spot).  pri opravljanju dejavnosti, mora trgovec zagotoviti redno overitev meril - tehtnice, ki jih uporablja za zaračunavanje svojih storitev.      pogoji in dokazila  status in registracija minimalni tehnični pogoji v trgovini na drobno redna overitev meril obvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa dovoljenje za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov    pravne podlage  zakon o trgovini (zt-1) pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti zakon o meroslovju (zmer-1)     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 27. 11. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: trgovina skd številka: 47.789                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve