   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›poslovni prostor›javna uporaba avtorskih del v poslovnih prostorih  javna uporaba avtorskih del v poslovnih prostorih    javna uporaba neodrskih glasbenih in pisanih del v poslovnih prostorih če v/na prostorih, ki jih uporabljate za izvajanje svoje dejavnosti javno uporabljate glasbo ali pisana dela, morate pristojni kolektivni organizaciji za to plačati nadomestilo in v primerih, ko je to potrebno po zasp, pridobiti ustrezno pravico.  to velja tako za javno uporabo avtorskih del v prodajnih prostorih, gostinskih lokalih, parkiriščih pred poslovnimi stavbami, pisarnah in drugih prostorih, ki so odprti za stranke, kot na prireditvah in podobnih dogodkih. pri tem ni pomembno, na kakšen način je bilo avtorsko delo javno predvajano - z živo izvedbo, po radijskem ali televizijskem sprejemniku, centralnem ozvočenju, kasetofonu, računalniku ali kako drugače.  v primeru, da uporabite avtorska dela brez plačila nadomestila in pridobitve ustrezne pravice, kjer je to potrebno po zasp, kršite veljavno zakonodajo, za kar vam lahko tržni inšpektorat rs  izreče tudi globo. v vsakem primeru pa lahko kolektivna organizacija sproži proti kršitelju civilno tožbo, s katero lahko nastanejo dodatni stroški in odškodnina, ki sledijo iz dosojene sodbe. pomembno:obvezno kolektivno upravljanje pravic v primeru javne priobčitve gospodarskih subjektov, ki so navedeni, pride v poštev za glasbo in pisana dela. za javno predvajanje filmov mora uporabnik urediti pravice individualno z imetnikom pravic, ker  ne gre za obvezno kolektivno upravljanje pravic in ker nobena kolektivna organizacija te pravice ne pokriva. enako velja za pravico sekundarnega radiodifuznega oddajanja filmov.   več o nadomestilu in o avtorskih pravicah+                   o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve