   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pripustna postaja v živinoreji       pripustna postaja v živinoreji  individualni pripust in haremski pripust sta ena izmed načinov razmnoževanja živali na registriranem kmetijskem gospodarstvu.  individualni pripust pripust se izvaja na registrirani in odobreni pripustni postaji ob prisotnosti imetnika plemenjaka oziroma samca.  za vsak pripust plemenice oziroma pripust samic na pripustni postaji, se uporablja plemenjake in z njimi opravljajo pripuščanje domačih živali. za pripust plemenic, ki so vključene v rejski program, se ne sme uporabljati samcev. za pripust plemenic, ki niso vključene v rejski program ali samic se lahko uporablja tudi samce, ki se zadržujejo na istem gospodarstvu in so vpisane v register tega kmetijskega gospodarstva. plemenjak oziroma samec mora biti primeren preden se ga vključi v pripustno postajo. za vsak pripust se izda potrdilo o pripustu. haremski pripust haremski pripust je prosto parjenje enega ali več samcev oziroma plemenjakov s skupino plemenic oziroma samic, ki se izvaja na paši, planinski paši ali v drugih objektih za rejo domačih živali, kjer so prisotne živali enega ali več gospodarstev.  potomci parjenja v haremski pripust so lahko plemenske živali, le če se haremski pripust izvaja v skladu s potrjenim rejskim programom in je omogočena potrditev očetovstva. izvajalec haremskega pripusta mora izdati potrdila o haremskem pripustu. tako izvajalec individualnega kot haremskega pripusta sta zadolžena za preprečevanje parjenja v sorodstvu, izdajanje potrdil o pripustu in poročanje podatkov v centralni register razmnoževanja živali.     pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev odločba o odobritvi pripustne postajeizdajanje potrdil o pripustu nesorodstveno razmerje živali dokumentacija o razmnoževanju poročanje podatkov v centralni register razmnoževanja     pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o pogojih za razmnoževanje domačih živali pravilnik o veterinarskih pogojih, ki jih morajo izpolnjevati pripustne postaje, in postopku njihove registracije pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij pri reji drobnice pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v govedoreji pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v konjereji pravilnik o pogojih za odobritev organizacij in priznanje drugih organizacij v prašičereji     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 24. 02. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve