        republika slovenija   spot, slovenska poslovna točka e-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad     prijava              domov  razmišljam  začenjam  poslujem  zapiram  moj e-vem                          portal e-vem postaja del sistema in znamke spot, slovenska poslovna točka.  potekla vam je seja.   obvestilo!      v okviru podpornih storitev države za poslovne subjekte se uvaja nov nacionalni sistem spot, slovenska poslovna točka.     pod okrilje slovenske poslovne točke postopoma prehaja tudi dosedanji sistem vem (točke vem in portal e-vem).            cilj je vzpostavitev celovitega sistema brezplačnih podpornih storitev države za poslovne subjekte pod enotno znamko.preberite več.        tega obvestila ne kaži več.           v redu              #obvestilo{    margin:auto;    width:50%;    border: 1px solid black;    padding: 2em;     box-shadow: -8px 8px 10px 3px rgba(0,0,0,0.2) ;    z-index:15;    background-color: #e4e3d8;       }        #besediloobvestilo{     color: #14892c;    }    #podlaga{     position:fixed;     top:0;     left:0;     background:rgba(0,0,0,0.6);     z-index:5;     width:100%;     height:100%;     display:none;    }    span.infoikona {     width: 16px;     height: 16px;     margin-left: 2px;     display: inline-block;     background-position: -124px -281px;     background-image: url('http://evem.gov.si/evem_static//images/sprite-images.png');     background-repeat: no-repeat; }     e-postopki    registracija enostavne eno-osebne d.o.o.   začni    registracija samostojnega podjetnika (s.p.)   začni       vloga za pridobitev potrdila a1   začni    več e-postopkov področja   davki in prispevki vpis v davčni register • ddv • davek od dohodka pravnih oseb • davek od dohodka iz dejavnosti • prispevki za socialno varnost  zaposlovanje pogodba o zaposlitvi • avtorska pogodba • podjemna pogodba • socialna zavarovanja • varnost in zdravje pri delu • kadrovski vmesnik    dovoljenja in pogoji obrt • gradbeništvo • gostinstvo, turizem in nastanitve • kmetijstvo • promet in logistika • pravosodje in varovanje • trgovina  poslovne oblike samostojni podjetnik • družba z omejeno odgovornostjo • delniška družba • podružnica • zavod • socialno podjetje  • zadruga                                                    prijavite se v sistem sistem e-vem vam omogoča, da določene postopke izvedete elektronsko. v sistem se prijavite s      kvalificiranim      digitalnim potrdilom. za podpisovanje in oddajo vlog mora vaš brskalnik imeti nameščeno      podpisno komponento. prijava prijava si-pass     sistem spot in točke spot   spletni vmesniki   kadrovski vmesnik (ehrs)   vmesnik za nadomestila (endm)     poslovni koledar    več dogodkov   pomoč in podpora enotni kontaktni center državne uprave  telefon: 080 2002 (ponedeljek-petek: 8.00-22.00)             o portalui  pomoč in podporai  sistem spoti  seznam e-postopkovi  tiskani obrazcii  arhiv novici  kadrovski vmesniki  vmesnik za nadomestilai  navodila       razmišljam   poslovna ideja  poslovni načrt  načini opravljanja dejavnosti  državne spodbude za zagon    začenjam   dovoljenja in pogoji  želim ustanoviti podjetje  poslovni prostor  digitalna potrdila    poslujem   davki  zaposlovanje  vodenje poslovnih knjig  varnost in zdravje pri delu  podpora države pri razvoju  odgovorno poslovanje    zapiram   zapiranje s.p.  zapiranje gospodarske družbe                     copyright © 2005 - 2019, ministrstvo za javno upravo republike slovenije    ipogoji uporabe io piškotkih iprodukcija:         src d.o.o.       closeprosimo, počakajte...pomočclose storitev za spletno prijavo in e-podpis si-pass spletna prijava si-pass omogoča enotno prijavo uporabnika v različne portale    javne uprave republike slovenije (euprava, e-vem) z enim samim uporabniškim računom. zapri