   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gradnja omrežij in pripadajoče infrastrukture na področju elektronskih komunikacij       gradnja omrežij in pripadajoče infrastrukture na področju elektronskih komunikacij         gradnja, postavitev, obratovanje ali vzdrževanje javnih komunikacijskih omrežij in pripadajoče infrastrukture v skladu s predpisi je v  javno korist. v javno korist je tudi gradnja elektronskih komunikacijskih omrežij in pripadajoče infrastrukture za potrebe varnosti, policije, obrambe in zaščite, reševanja in pomoči ter gradnja drugih elektronskih komunikacijskih omrežij in pripadajoče infrastrukture na nepremičninah v lasti oseb javnega prava, nad temi nepremičninami ali pod njimi.  komunikacijska omrežja in pripadajoča oprema morajo biti, razen kjer dejanske in tehnične možnosti tega ne dopuščajo, grajeni tako, da je zaradi varstva okolja in omejevanja nepotrebnih posegov v prostor, javnega zdravja in javne varnosti omogočena njihova skupna uporaba, in trajnostno vzdržno. s tem namenom je treba pri gradnji teh komunikacijskih omrežij vedno predvideti in postaviti dostopovno točko. pri gradnji novih večstanovanjskih in nestanovanjskih stavb mora biti projektirana in zgrajena stavbna fizična infrastruktura do omrežnih priključnih točk in v njej pasivna komunikacijska infrastruktura v skupnih delih stavbe, ki je primerna za doseganje visokih hitrosti. v projektu in gradbeni izvedbi te infrastrukture mora biti predvidena in izdelana razdelilna točka, tako da je posameznemu operaterju omogočena povezava do vsakega dela stavbe (naročnika) posebej. navedeno se smiselno upošteva tudi pri rekonstrukciji stavbne fizične oziroma pasivne komunikacijske infrastrukture. projektiranje in izgradnja stavbne fizične ter pasivne komunikacijske infrastrukture iz tega odstavka je strošek investitorja v gradnjo ali rekonstrukcijo večstanovanjske ali nestanovanjske stavbe. ta obveznost sicer ne velja pri gradnji ali rekonstrukciji stavb s skupno površino do 50 m², kmetijskih in gozdarskih gospodarskih poslopij, stavb, ki se uporabljajo izključno za religiozne namene, stavb, zaščitenih zaradi posebne zgodovinske, kulturne ali arhitekturne vrednosti in drugih stavb, kjer bi izpolnitev obveznosti iz prejšnjega odstavka pomenila nesorazmerne stroške v primerjavi s stroški projekta. infrastrukturni operater (zajema tako operaterja omrežja kot tudi fizično ali pravno osebo, ki zagotavlja fizično infrastrukturo, namenjeno zagotavljanju druge vrste gospodarske javne infrastrukture) mora pri gradbenih delih na fizični infrastrukturi vsaj 30 dni pred izdajo naročila za izdelavo projektne dokumentacije, ki je potrebna za pridobitev gradbenega dovoljenja, če gradbeno dovoljenje ni potrebno, pa vsaj 60 dni pred predvidenim začetkom izvajanja gradbenih del sporočiti agenciji namero o načrtovani gradnji in svoj poziv zainteresiranim investitorjem v elektronska komunikacijska omrežja in pripadajočo infrastrukturo, da izrazijo interes za vključitev elektronskih komunikacijskih omrežij in pripadajoče infrastrukture v načrtovanje oziroma za skupno gradnjo. za graditev komunikacijskih objektov je treba pridobiti gradbeno dovoljenje in prijaviti začetek gradnje skladno z gradbenim zakonom, razen če gre za enostavne komunikacijske objekte. komunikacijski objekt je stavba ali gradbeno inženirski objekt, ki je del elektronskega komunikacijskega omrežja in pripadajoče infrastrukture, vključno z morebitnimi napravami, lahko pa tudi naprava, oprema in infrastruktura, ki ni objekt po predpisih o gradnji objektov (28. točka 3. člena zakona o elektronskih komunikacijah). tako v primeru enostavnih komunikacijskih objektov kot v primeru manj zahtevnih in zahtevnih objektov je v primeru gradnje na tujih zemljiščih treba upoštevati pravila o pridobitvi služnosti. po končani gradnji mora lastnik poslati podatke o komunikacijskem omrežju in pripadajoči infrastrukturi geodetski upravi rs za vpis v zbirni kataster gospodarske javne infrastrukture.          pogoji in dokazila  status in registracija dostopovna točka razdelilna točka obvestilo akosu-u gradnja enostavnih komunikacijskih objektov gradnja nezahtevnih, manj zahtevnih in zahtevnih objektov pridobitev služnosti vpis podatkov o komunikacijskem omrežju in pripadajoči infrastrukturi v zbirni kataster gospodarske javne infrastrukture     pravne podlage  zakon o elektronskih komunikacijah (zekom-1) gradbeni zakon pravilnik o enostavnih komunikacijskih objektih in vzdrževanju komunikacijskih objektov pravilnik o vodenju in vsebini podatkov o komunikacijskih omrežjih in pripadajoči infrastrukturi, omrežnih priključnih točkah in drugih elektronskih komunikacijskih omrežjih     vir: ministrstvo za javno upravo | datum zadnje spremembe strani: 07. 12. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost gradnje omrežij in pripadajoče infrastrukture ne sodi v storitveno direktivo. za čezmejno opravljanje dejavnosti veljajo enaki pogoji kot za slovenski subjekt, ki prvič vstopa v to dejavnost gradnje omrežij in pripadajoče infrastrukture.     področje: gradbeništvo skd številka: 42.220     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za javno upravo tržaška 21 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve