   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›prostorsko načrtovanje       prostorsko načrtovanje  vsebina je v prenovi. dejavnost vključuje izdelovanje prostorskih aktov in opravljanje s tem povezanih storitev, s katerimi se na podlagi razvojnih usmeritev ob upoštevanju javnih koristi varstva okolja, ohranjanja narave, varstva živali in naravnih dobrin, varstva premoženja in varstva kulturne dediščine načrtujejo posegi v prostor in prostorske ureditve.  cilj prostorskega načrtovanja je omogočati skladen prostorski razvoj.  za opravljanje dejavnosti je treba izpolnjevati pogoje za odgovornega prostorskega načrtovalca oziroma zagotoviti sodelovanje posameznika, ki izpolnjuje te pogoje.    pogoji in dokazila  status in registracija odgovorni prostorski načrtovalec – licenca aaliodgovorni prostorski načrtovalec – licenca kaaliodgovorni prostorski načrtovalec – licenca p    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1)     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 10. 04. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gradbeništvo skd številka: 71.112     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve