   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›tehnično preizkušanje in analiziranje (71.200)       tehnično preizkušanje in analiziranje (71.200)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o varstvu okolja  dimnikarska služba se opravlja s podelitvijo koncesije (za male kurilne naprave), v imenu koncendenta pa jo podeljuje vlada republike slovenije za osem let.  														na posameznem dimnikarskem območju se na podlagi javnega razpisa podeli ena koncesija.  														  obvezne državne gospodarske javne službe varstva okolja 148. čl. zvo-1c (ul. rs 108/09 - zvo-1c): izvajanje meritev, pregledovanje in čiščenje kurilnih naprav, dimnih vodov in zračnikov zaradi varstva okolja in učinkovite rabe energije, varstva človekovega zdravja in varstva pred požarom ter obvezna državna gospodarska javna služba (92.čl. zvo-1f (ul. rs 92/2013) izvajanja meritev, pregledovanja in čiščenja kurilnih naprav, dimnih vodov in zračnikov zaradi varstva okolja in učinkovite rabe energije, varstva človekovega zdravja in varstva pred požarom se izvaja do 31. decembra 2015 po dosedanjih predpisih.   													vir:ministrstvo za okolje in prostor      zakon o zasebnem varovanju   dejavnost zasebnega varovanja vključuje varovanje življenja, osebne varnosti, premoženja ljudi na varovanem območju ter varovanje premičnega in nepremičnega premoženja. varovanje se zagotavlja z varnostnim osebjem in sistemi tehničnega varovanja.  zasebno varovanje lahko opravlja gospodarska družba ali samostojni podjetnik posameznik, ki ima registrirano ustrezno dejavnost in veljavno licenco. zakon o zasebnem varovanju regulira naslednje dejavnosti:   varovanje ljudi in premoženja,  izvajanje sistemov tehničnega varovanja,  načrtovanje sistemov tehničnega varovanja,  upravljanje z varnostno-nadzornim centrom,  varovanje javnih zbiranj, varovanje oseb,  varovanje prireditev v gostinskih lokalih,  prevoz in varovanje gotovine ter drugih vrednostnih pošiljk    vir: ministrstvo za notranje zadeve       pravilnik o preizkušanju hidrantnih omrežij  														preizkušanje hidrantnih omrežij lahko izvajajo pravne ali fizične osebe, ki pridobijo pooblastilo uprave rs za zaščito in reševanje. pogoje za pridobitev pooblastila določa pravilnik o preizkušanju hidrantnih omrežij. 													vir: ministrstvo za obrambo      zakon o varnosti v cestnem prometu  v zakonu je določeno, da tehnične preglede motornih in priklopnih vozil opravljajo pravne osebe, ki jih za to pooblasti minister, pristojen za notranje zadeve. pooblastilo za opravljanje tehničnih pregledov motornih in priklopnih vozil se podeli pravni osebi, ki izpolnjuje pogoje glede poslovnih prostorov, predpisane opreme in naprav ter strokovnih delavcev, določene s tem zakonom in na njegovi podlagi izdanimi podzakonskimi predpisi in izpolnjuje pogoje za opravljanje registracije motornih in priklopnih vozil.  													vir: ministrstvo za infrastrukturo      zakon o varstvu pred požarom in pravilnik o minimalnih tehničnih in drugih pogojih za vzdrževanje ročnih in prevoznih gasilnih aparatov  														za opravljanje dejavnosti požarnega varovanja je treba pridobiti pooblastilo in zagotoviti sodelovanje s serviserjem gasilnih aparatov. vir: ministrstvo za obrambo       zakon o kmetijstvu in pravilnik o ekološki pridelavi in predelavi kmetijskih pridelkov oz. živil  regulacija velja za:    izvajanje kontrole in certificiranje ekoloških kmetijskih pridelkov ali živil izvajanje kontrole in certificiranje integriranih kmetijskih pridelkov  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  merjenje in analitično testiranje kemičnih, mehanskih in drugih lastnosti materialov in izdelkov z različnimi postopki: 																 merjenje čistote vode ali zraka, merjenje radioaktivnosti ipd.; analiza možnih polutantov, kot npr. odpadnih vod.     													vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: 													sem spada: 													 merjenje in analitično testiranje kemičnih, mehanskih in drugih lastnosti materialov in izdelkov z različnimi postopki:  															 akustično in vibracijsko testiranje, radiografsko testiranje spojev testiranje čistote mineralov in drugih materialov merjenje čistote vode ali zraka, merjenje radioaktivnosti ipd.; analiza možnih polutantov, kot npr. dima, odpadnih vod analize na področju higiene živil, vključno z veterinarsko kontrolo v povezavi s proizvodnjo hrane preizkušanje in analiziranje fizikalnih lastnost materialov (trdnosti, trajnosti, radioaktivnosti ipd.)  certificiranje vodnih plovil, zrakoplovov, vozil, jeklenk, avtentičnosti umetnin ipd.    													sem spada tudi: 													 meritve sevanja pri javljalnikih požara tehnični pregledi motornih vozil, zrakoplovov in vodnih plovil dejavnost kriminoloških laboratorijev  vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  zagon čistilne naprave kot samostojne storitve; merjenje in vzorčenje vode ; izvajanje obratovalnega monitoringa emisij snovi v zrak pregled hidrantov (kontrolne meritve); meritve emisij dimnih plinov kot samostojna specializirana storitev; meritev prebojne trdnosti transformatorskega olja in odvzem vzorca; demontaža, ponovna montaža in overitev merilnika toplote kot samostojna storitev ; meritve na strelovodni inštalaciji kot samostojna storitev; laboratorijske analize zemlje in krme; storitev analize vzorcev mleka; tehnični pregled (pavšalni npr. sistema aktivne požarne zaščite) ; elektro meritve gradbiščne elektro omarice; zagon kotla na biomaso (brez montaže); izdelava energetskih izkaznic zgradb (v primeru, da gre pri energetski izkaznici za izdelek na podlagi meritev, se le-ta uvšča v podrazred 71.200; v primeru, da gre za preračunane strokovne cenitve, se izdelek uvršča v podrazred 71.121 ); registracija vozil  vir: statistični urad rs         pravne podlage  obrtni zakon (obrz) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način zakon o varstvu okolja (zvo-1) zakon o zasebnem varovanju (zzasv-1) pravilnik o preizkušanju hidrantnih omrežij zakon o varstvu pred požarom (zvpoz) zakon o varnosti cestnega prometa (zvcp-1)     datum zadnje spremembe strani: 06. 07. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: pravosodje in varovanje skd številka: 71.200                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve