   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›redno zbiranje odpadkov s plovil       redno zbiranje odpadkov s plovil  ladijski odpadki so vsi odpadki, vključno s komunalno odpadno vodo in živalskimi stranskimi proizvodi ter ostanki, ki niso ostanki tovora, ki nastanejo med plovbo ladje, in odpadki, povezani s tovorom. ostanki tovora so ostanki kakršnegakoli tovora na ladji, v prostoru za tovor ali v tankih, ki ostanejo po končanem razkladanju in čiščenju ter vključujejo ostanke in razlitja pri nakladanju ali razkladanju. prevzem ladijskih odpadkov in ostankov tovora z ladij v:   pristanišču, ki ni koprsko pristanišče, opravlja izvajalec občinske gospodarske javne službe zbiranja in prevoza komunalnih odpadkov; koprskem tovornem pristanišču opravlja izvajalec državne gospodarske javne službe zbiranja odpadkov s plovil.  izvajalci gospodarske javne službe zbiranja in prevoza komunalnih odpadkov morajo zagotoviti, da so pristaniške zmogljivosti za prevzem ladijskih odpadkov in ostankov tovora sposobne sprejeti vse vrste in količine ladijskih odpadkov in ostankov tovora z ladij. z ladijskimi odpadki in ostanki tovora se ravna v skladu s potrjenim načrtom prevzema odpadkov.    pogoji in dokazila  status in registracija načrt prevzema ladijskih odpadkov in ostankov tovora     pomembno je tudi 									 čezmejno opravljanje dejavnosti redno zbiranje odpadkov s plovil potekaob izpolnjevanju pogojev,     skladno z zakonodajo republikeslovenije   pravne podlage  uredba o pristaniških zmogljivostih za prevzem ladijskih odpadkov in ostankov tovora pomorski zakonik (pz) zakon o varstvu okolja (zvo-1)     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        čezmejno opravljanje dejavnosti redno zbiranje odpadkov s plovil poteka ob izpolnjevanju pogojev skladno z zakonodajo republike slovenije.          področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 50.220     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve