   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem         začenjam    osnovni pogoj za začetek zakonitega opravljanja dejavnosti je ustanovitev podjetja. lahko pa si izberete druge načine poslovanja, ki vam omogočajo zakonito poslovanje. ne glede na izbran način poslovanja se pred začetkom pozanimajte, katere pogoje morate izpolnjevati, ali opravljanje vaše dejavnosti zahteva posebna dovoljenja in ustrezen poslovni prostor.        digitalno potrdilo  če želite izvesti ustanovitev podjetja preko sistema e-vem, si morate najprej priskrbeti eno od digitalnih potrdil.         ustanovitev podjetja  preden ustanovite podjetje se odločite za poslovno obliko, ki bo najbolj ustrezala vašemu poslovanju, ob tem pa tudi preverite, katere podatke boste morali navesti ob registraciji podjetja.          poslovni prostor  za opravljanje določenih dejavnosti morate imeti ustrezen poslovni prostor.      dovoljenja in pogoji  večina dejavnosti zahteva izpolnjevanje določenih pogojev in pridobitev dovoljenj. preverite denimo za sledeče: obrt / gradbeništvo / gostinstvo, turizem in nastanitve / kmetijstvo / promet in logistika / pravosodje in varovanje / trgovina              pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve