   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje usposabljanj s področja varnega dela s kmetijsko mehanizacijo       izvajanje usposabljanj s področja varnega dela s kmetijsko mehanizacijo  poznavanje pravilne uporabe kmetijske mehanizacije in opreme je pomembno zaradi varovanja življenja in zdravja ljudi. programe usposabljanja izvajajo organizacije in zavodi za izobraževanje s področja kmetijstva in gozdarstva. izbira izvajalcev za izvajanje usposabljanj se opravi na podlagi javnega razpisa. po opravljenem javnem razpisu, minister z odločbo določi organizacije in z njimi sklene pogodbe, s katerimi se uredijo medsebojna razmerja. seznam teh organizacij se objavi v uradnem listu republike slovenije. pogoji glede izvedbe usposabljanj so v pripravi s strani pristojnega ministrstva.    pravne podlage  zakon o kmetijstvu (zkme-1)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 14. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 85.590     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve