   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›druge inženirske dejavnosti in tehnično svetovanje (71.129)       druge inženirske dejavnosti in tehnično svetovanje (71.129)  vsebina je v prenovi.    ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o graditvi objektov   za opravljanje dejavnosti tehničnega projektiranja, revidiranja ali gradbenega nadzora morajo izvajalci zagotoviti sodelovanje s posamezniki, ki izpolnjujejo pogoje po zgo (strokovni izpit in vpis v imenik pooblaščenih inženirjev pri izs oz. zaps).  velja za naslednje kadre:   odgovorni projektant, odgovorni vodja del, odgovorni revident, prostorski načrtovalci;    														vir:ministrstvo za infrastrukturo       zakon o gozdovih   													za opravljanje del v gozdovih morajo izvajalci pred začetkom opravljanja dejavnosti izpolnjevati pogoje in predložiti dokazila gozdarski inšpekciji. velja za:   projektiranje gozdnih cest, projektiranje spravila lesa z gozdnimi žičnicami,  sečno-spravilno načrtovanje v zahtevnejših delovnih razmerah oz. z več možnstmi za spravilo,  organiziranje del in mko  vodenje delovnih skupin delavcev,  sečno-spravilno načrtovanje v ustaljenih, manj zahtevnih razmerah gradnja in strojno vzdrževanje gozdnih prometnic,  strojna sečnja,  nakladanje, razkladanje in prevoz lesa   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano        dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: 													sem spada: 													 projektiranje stavb in drugih objektov  projektiranje tehničnih inštalacij: 															 klimatskih, prezračevalnih in ogrevalnih sistemov in naprav, hladilne tehnike ipd. vodovodov, plinovodov in drugih cevovodov   projektiranje električnih inštalacij in naprav: 															 naprav za prenos in distribucijo električne energije inštalacij za šibki in jaki tok protipožarnih in drugih alarmnih sistemov komunikacijskih napeljav   konstruiranje strojev in naprav projektiranje proizvodnih in tehnoloških procesov drugo projektiranje in tehnično svetovanje: 															 inženiring na področju mehanike, hidravlike, pnevmatike, akustike, elektronike, rudarstva, kemije, prometa idr.    													sem spada tudi: 													 gradbeni nadzor in vodenje gradbenih projektov  inženiring pri pogodbah na ključ  vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  načrtovanje sečnje in spravila lesa; projektiranje splavila lesa z gozdnimi žičnicami; projektiranje gozdnih cest; izdelava gradbene knjige na objektu ; gradbeni nadzor pri graditvi objektov; storitve kontrole skladnosti in kvalitete del glede na projektno dokumentacijo in veljavne predpise pri gradnji (novogradnji in obnovi) infrastrukture - upravljavski nadzor; storitve iskanja el. tokokrogov in porabnikov, označitev elektro elementov in izris enopolnih shem; izdelava projektne dokumentacije za projekt; načrtovanje elektr. inštalacij in naprav, komunikacijskih napeljav in drugo projektiranje in tehnično svetovanje; projektiranje in priprava dokumentacije za izgradnjo sončne fotovoltaične elektrarne; izvedba tehnične dokumentacije za zgodnje odkrivanje in javljanje požara;  vir: statistični urad rs        pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1) zakon o gozdovih (zg)     datum zadnje spremembe strani: 24. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: gradbeništvo skd številka: 71.129                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve