   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›lovstvo (01.700)       lovstvo (01.700)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o divjadi in lovstvu  z divjadjo v loviščih trajnostno gospodarijo lovske družine. za trajnostno gospodarjenje z divjadjo v lovišču se podeli koncesija in določi upravljavca na podlagi javnega razpisa.  pravico udejstvovanja v lovu ima državljan oziroma državljanka republike slovenije ali tuji državljan oziroma tuja državljanka s stalnim bivališčem v republiki sloveniji, ki ima opravljen lovski izpit in veljavno lovsko izkaznico ali je zaposlen oziroma zaposlena v lovišču s posebnim namenom.  kdor nima lovskega izpita, sme loviti le v spremstvu osebe, ki ima lovski izpit in veljavno lovsko izkaznico ali je zaposlen oziroma zaposlena v lovišču s posebnim namenom.  tuji državljani oziroma tuje državljanke, ki nimajo stalnega bivališča v republiki sloveniji, lahko lovijo kot lovski gosti oziroma gostje, ki si pravico udejstvovanja v lovu pridobijo od upravljavca. lovskim gostom mora upravljavec zagotoviti strokovno spremstvo.  lovski čuvaj lahko postane polnoleten državljan oziroma polnoletna državljanka republike slovenije, ki ima orožni list in je opravil izpit za lovskega čuvaja ter ima kot član lovske organizacije triletno lovsko prakso.  polhanje je dovoljeno le z dovolilnico, ki jo izda upravljavec. s sokolarjenjem se lahko ukvarja oseba, ki ima veljavno lovsko izkaznico z dovoljenjem za sokolarjenje.  													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 nadzor in varstvo divjadi; odstrel ali odlov divjadi iz komercialnih ali gojitvenih razlogov; odstrel in odlov živali za potrebe raziskovalnega dela ali zooloških vrtov; pridobivanje kožuhovine, kož plazilcev ali ptičev z odstrelom in odlovom;  													sem spada tudi: 													 lov morskih sesalcev, kot sta mrož in tjulenj;  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)        pravne podlage  zakon o divjadi in lovstvu (zdlov-1)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 22. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.700    sorodne povezave  lovska zveza slovenije mkgp: lovstvo                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve