   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›druge nastanitve za krajši čas (55.209)       druge nastanitve za krajši čas (55.209)     za dejavnosti / storitve tega podrazreda ni podatka o predpisanih vstopnih pogojih. vsebine so še v pripravi.        predpisi in pogoji:             zakon o omejevanju uporabe tobačnih in povezanih izdelkov (zoutpi)  samostojni podjetnik posameznik oziroma pravna oseba, ki prodaja tobak, tobačne in povezane izdelke mora pridobiti dovoljenje za prodajo tovrstnih izdelkov za vsak poslovni prostor, v katerem se stalno, občasno ali začasno izdajajo računi za dobave tobaka, tobačnih izdelkov in povezanih izdelkov. vlogo se lahko odda le elektronsko prek portala e-vem (spot).         													 vir: ministrstvo za zdravje    dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: 													sem spada: 													 obratovanje objektov s časovnim zakupom;  vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  dajanje mobilnih in počitniških hišic v najem za krajši čas; trženje prenočišč oz. sob za nastanitev v gradu (55.100 dejavnost hotelov in podobnih nastanitvenih obratov (v primeru, da gre za kratkoročno nastanitev z dnevnim čiščenjem, postiljanjem, oskrbo s hrano in pijačo) ali 55.209  druge nastanitve za krajši čas (minimalne dodatne storitve));  													 vir: statistični urad rs       pogoji in dokazila  dovoljenje za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 04. 01. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: gostinstvo, turizem in nastanitve skd številka: 55.209    pomebno je tudi priporočila za izdelavo načrta preprečevanja legioneloz.               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve