   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na debelo z zlatom in drugimi plemenitimi kovinami       trgovina na debelo z zlatom in drugimi plemenitimi kovinami  trgovinska dejavnost se opravlja v prodajnih objektih ali zunaj njih, skladno s predpisanimi pogoji.za opravljanje trgovinske dejavnosti morajo biti izpolnjeni minimalni tehnični pogoji, ki se nanašajo na:  prostor, opremo in naprave v prodajalni, zunanjost prodajalne, način, opremo in naprave za prodajo blaga zunaj prodajaln, način, opremo in naprave na posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo.   trgovec na debelo mora za opravljanje trgovske dejavnosti izpolnjevati minimalne tehnične in prostorske pogoje, voditi podatke o trgovskem blagu in imeti ustrezno določen odpiralni čas. med plemenite kovine uvrščamo:  platina, zlato, paladij in srebro.  dobavitelj, ki je lahko izdelovalec, izdelovalčev  zastopnik oziroma uvoznik, je dolžan zagotoviti skladnost izdelka s  predpisanimi tehničnimi zahtevami, preden da izdelek v promet. skladnost  izdelkov iz plemenitih kovin lahko dobavitelj zagotavlja:  s predložitvijo izdelkov uradu rs za meroslovje v preskus in označitev z oznako skladnosti ali z vzdrževanjem predpisane tehnične dokumentacije.  izdelki iz plemenitih kovin morajo biti ustrezno označeni z znakom dobavitelja, znakom standardne stopnje čistine in oznako skladnosti.  izdelki se označujejo ročno ali z laserskim graviranjem. za izdelke, ki  so tako drobni ali občutljivi, da nanje zaradi tehničnih razlogov ni  mogoče vtisniti ustrezne oznake, se izda potrdilo o skladnosti. trgovec mora zagotoviti ustrezne prostore in zagotoviti ločeno prodajo  določenih izdelkov iz plementih kovin od drugega blaga. na vidnem mestu  v prostoru, kjer se izdelki prodajajo, morajo biti obešena slikovna  podoba oznak skladnosti in preglednica standardnih stopenj čistine. na  voljo mora biti povečevalno steklo, s katerim kupec lahko jasno vidi  oznake na izdelkih.    pogoji in dokazila  odločba o znaku dobaviteljaznak skladnosti znak čistine ustrezni prostori minimalni tehnični pogoji v posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo obvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa letno plačilo stroška preverjanja     pravne podlage  zakon o trgovini (zt-1) zakon o izdelkih iz plemenitih kovin (ziplek) pravilnik o znaku dobavitelja pravilnik o podrobnejši vsebini tehnične dokumentacije, ki jo izdelajo in vzdržujejo dobavitelji izdelkov iz plemenitih kovin pri samostojnem zagotavljanju skladnosti izdelkov s predpisi pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 12. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost trgovine na debelo z zlatom in drugimi plemenitimi kovinami ne sodi v storitveno direktivo zato čezmejno opravljanje dejavnosti ni definirano.      področje: trgovina skd številka: 46.720     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve