   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvedba postopka verifikacije podsistemov v železniškem prometu na nacionalni ravni       izvedba postopka verifikacije podsistemov v železniškem prometu na nacionalni ravni  postopek verifikacije strukturnih in operativnih podsistemov v železniškem sistemu na nacionalni ravni opravlja pravna oseba, ki je imenovana s strani ministrstva, pristojnega za infrastrukturo. postopek verifikacije na nacionalni ravni je postopek, pri katerem imenovani organ na zahtevo naročnika ali proizvajalca preveri in potrdi, da je podsistem ali del podsistema zgrajen, nadgrajen ali obnovljen skladno z nacionalnimi zahtevami.  verifikacija podsistemov ali delov podsistemov na nacionalni ravni se izvede na interoperabilnih glavnih progah za dele podsistema, za katere se ne uporabljajo tehnične specifikacije za interoperabilnost (tsi) in za vse podsisteme ali dele podsistemov na neinteroperabilnih progah. imenovani organ, ki je pristojen za postopek verifikacije na nacionalni ravni, pripravi potrdilo o verifikaciji, namenjeno naročniku.  na podlagi potrdila o verifikaciji naročnik izda izjavo o verifikaciji na nacionalni ravni. gre za dokument in temelji na podatkih, ki izhajajo iz postopka verifikacije za podsisteme ali dele podsistemov, na interoperabilnih in neinteroperabilnih progah. napisana mora biti v slovenskem jeziku.   pogoji in dokazila  status in registracija imenovanje za ugotavljanje verifikacije podsistemov    pravne podlage  zakon o varnosti v železniškem prometu (zvzeip) direktiva (eu) 2016/797 evropskega parlamenta in sveta z dne 11. maja 2016 o interoperabilnosti železniškega sistema v evropski uniji     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 06. 12. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 71.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve