   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›vnos in uporaba tujerodnih vrst organizmov za biotično varstvo rastlin       vnos in uporaba tujerodnih vrst organizmov za biotično varstvo rastlin  za namene biotičnega varstva rastlin se uporablja domorodne in tujerodne vrste organizmov, ki so razvrščeni v seznam domorodnih in seznam tujerodnih vrst organizmov. to so koristni organizmi, kot so živi naravni sovražniki, antagonisti ali kompetitorji ali njihovi produkt in drugi organizmi, ki se morejo sami razmnoževati. za vnos in uporabo tujerodnih vrst organizmov na območju republike slovenije je potrebno pridobiti dovoljenje pristojnega organa, ki se izda v soglasju z ministrstvom, pristojnim za ohranjanje narave, vlagatelj mora za pridobitev dovoljenja mora zagotoviti:  strokovno odgovorno osebo, ki ima veljavno dokazilo o izpolnjevanju pogojev glede izobrazbe oziroma strokovne usposobljenosti, ter je odgovorna za vnos, uporabo, spremljanje učinkovitosti in širjenja tujerodne vrste organizma; oceno tveganja vnosa za naravo; program vnosa ali naselitve, iz katerega je razviden vnos tujerodne vrste organizmov glede na čas in količino; seznam prejemnikov oziroma uporabnikov tujerodne vrste organizma;     pogoji in dokazila  dovoljenje za vnos in uporabo tujerodnih vrst organizmovustrezno označevanje vodenje evidenc koristnih organizmov     pravne podlage  zakon o zdravstvenem varstvu rastlin pravilnik o biotičnem varstvu rastlin     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 28. 02. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni definirano.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.280     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve