         republika slovenija   spot, slovenska poslovna točka e-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad     prijava                   moj e-vem                        o piškotkih                         pomoč in podpora enotni kontaktni center državne uprave  telefon: 080 2002 (ponedeljek-petek: 8.00-22.00)                portal e-vem uporablja naslednje piškotke:       ime piškotka   namen piškotka   veljavnost piškotka         jsessionid             omogoča, da se spletišče zaveda, da je uporabnik prijavljen.          do zaprtja brskalnika.                  origin          piškotek omogoča upravitelju spletišča dosegati večjo zanesljivost spletišča ter hitrejšo odzivnost tudi v primeru množičnejšega obiska, saj pomaga deliti breme med več strežniki.          8 ur.                  evemprijava          piškotek omogoča usmerjanje uporabnika portala na vstopno stran glede na zadnjo uspešno prijavo. portal ima namreč ločeni vstopni strani za referente in državljane.          do zaprtja brskalnika.                  alisopiskotkidovoljeni          piškotek se uporabi samo v primeru, da se odločite omogočiti/onemogočiti piškotek evemprijava.          356 dni.            org.springframework.web.servlet.i18n.cookielocaleresolver.locale          s pomočjo tega piškotka spletišče preverja, ali je jezik na spletišču določen. če je v piškotku določen jezik, spletišče uporabi slednjega. uporablja se samo na aplikaciji e-trr.          do zaprtja brskalnika            uporabniki portala e-vem piškotek evemprijava lahko onemogočite. v tem primeru vas ne bomo samodejno preusmerili na vstopno stran (referent ali državljan). če želite onemogočiti piškotek evemprijava, kliknite tukaj.      portal e-vem uporablja piškotke, ki omogočajo boljše delovanje strani. piškotkov ne uporabljamo za nobene druge namene, razen za te, ki so tu navedeni.   več o piškotkih si lahko preberete na piskotki.gov.si     uporabniki portala e-vem piškotek evemprijava, lahko onemogočite. v tem primeru vas ne bomo samodejno preusmerili na ustrezno vstopno stran (referent ali državljan). želim onemogočiti piškotek evemprijava:  da ne                       o portalui  pomoč in podporai  sistem spoti  seznam e-postopkovi  tiskani obrazcii  arhiv novici  kadrovski vmesniki  vmesnik za nadomestilai  navodila       razmišljam   poslovna ideja  poslovni načrt  načini opravljanja dejavnosti  državne spodbude za zagon    začenjam   dovoljenja in pogoji  želim ustanoviti podjetje  poslovni prostor  digitalna potrdila    poslujem   davki  zaposlovanje  vodenje poslovnih knjig  varnost in zdravje pri delu  podpora države pri razvoju  odgovorno poslovanje    zapiram   zapiranje s.p.  zapiranje gospodarske družbe                     copyright © 2005 - 2019, ministrstvo za javno upravo republike slovenije    ipogoji uporabe io piškotkih iprodukcija:         src d.o.o.       closeprosimo, počakajte...