   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›rekreacijski morski ribolov       rekreacijski morski ribolov  rekreacijski ribolov spada med prostočasni ribolov in velja kot nepridobitna dejavnost. rekreacijski ribolov se izvaja z dnevno ali tedensko ribolovno dovolilnico ter s predpisano ribiško opremo in s plovilom.  pri ribolovu je pomembno, da se ne ovira izvajanje gospodarskega ribolova. dovoljena je raba vseh vrst umetnih in naravnih vab, ni pa dovoljeno uporabljati žive vretenčarje in naravne vabe, ki izvirajo iz živali, ki so ogrožene ali zavarovane. za izvajanje rekreacijskega ribolova ni potrebno članstvo pri ribiških društvih.     pogoji in dokazila  ribolovna dovolilnica ustrezna ribiška oprema za rekreacijski ribolov upoštevanje prepovedi prostočasnega ribolova upoštevanje načina izvajanja rekreacijskega ribolova upoštevanje dovoljenje količine dnevnega ulova     pravne podlage   pravilnik o prostočasnem ribolovu     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 15. 06. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno opravljanje dejavnosti rekreacijskega ribolova ni definirano.     področje: kmetijstvo skd številka: 93.129     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zveza za športni ribolov na morju slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve