   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pregledovanje naprav za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev (ffs)       pregledovanje naprav za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev (ffs)  preglede naprav za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev (ffs) izvajajo pooblaščeni pregledniki naprav, ki izpolnjujejo predpisane pogoje za izvajanje dejavnosti. o načrtovanem terminu izvajanja pregledov in lokaciji morajo izvajalci obvestiti upravo rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin ter zainteresirano javnost. izvajalci morajo ustrezno izvajati preglede, izdati potrdila in znake o rednem pregledu ter ustrezno voditi evidenco o pregledanih napravah, izdanih potrdilih in znakih. lastniki naprav morajo zaradi varnosti in zaščite zdravja ljudi in okolja zagotoviti, da so naprave, ki jih uporabljajo, redno pregledane. za napravo, ki izpolnjuje tehnične zahteve, se na podlagi opravljenega pregleda izda potrdilo o pravilnem delovanju naprave in znak o rednem pregledu, če izpolnjuje zahteve glede pravilnega delovanja.   pogoji in dokazila  javno pooblastilo za izvajanje pregledov naprav za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev (ffs)obveščanje o pregledih naprav izvedba pregledov naprav izdajanje potrdil o pravilnem delovanju naprav in znakov o rednem pregledu vpisovanje podatkov o napravah, izdanih potrdilih in izdanih znakih v evidenco upoštevanje predpisanih stroškov izvedbe pregledov     pravne podlage  zakon o fitofarmacevtskih sredstvih (zffs-1) pravilnik o zahtevah glede pravilnega delovanja naprav za nanašanje fitofarmacevtskih sredstev in o pogojih ter načinu izvajanja njihovih pregledov direktiva 2006/42/es evropskega parlamenta in sveta z dne 17. maja 2006 o strojih in spremembah direktive 95/16/es (preoblikovano) direktiva 2009/127/es evropskega parlamenta in sveta z dne 21. oktobra 2009 o spremembah direktive 2006/42/es glede strojev za nanašanje pesticidov     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 09. 03. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem morate pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu. pridobitev dovoljenja      področje: obrt skd številka: 71.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  pregledi naprav za nanašanje ffs                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve