   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›uvoz in premeščanje določenih škodljivih organizmov, rastlin, rastlinskih proizvodov in nadzorovanih predmetov za poskusne, raziskovalne ali razvojne namene        uvoz in premeščanje določenih škodljivih organizmov, rastlin, rastlinskih proizvodov in nadzorovanih predmetov za poskusne, raziskovalne ali razvojne namene   raziskovalna dejavnost je dejavnost, ki se opravljaj za poskusne, raziskovalne ali razvojne namene in za delo pri žlahtnjenju rastlin.  raziskovalno in razvojno dejavnost izvajajo raziskovalne organizacije. organizacije so registrirane za znanstveno in raziskovalno dejavnost oziroma se ukvarjajo z zdravstvenim varstvom rastlin oziroma selekcijo in uvajanjem novih vrst, sort, linij in križancev rastlin.  organizacije lahko opravljajo tudi raziskovalne in razvojne dejavnosti na materialu na področju zdravstvenega varstva rastlin. material so določeni škodljivi organizmi, rastline, rastlinski proizvodi in nadzorovani predmeti, katerih uvoz ali premeščanje je prepovedano ali omejeno. material zajema:  škodljive organizme s seznama i (seznam i.a.i in seznam i.a.ii seznama ii (seznam ii.a.i in seznam ii.a.ii) , i.b in ii.b,  rastline, rastlinske proizvode in nadzorovane predmete s seznamov iii (seznam iii.a in seznam iii.b),  rastline, rastlinske proizvode in nadzorovane predmete s seznamov iv (seznam iv.a.i in seznam iv.a.ii in iv.b. )  za opravljanje raziskovalne dejavnosti na materialu je treba najprej pridobiti odločbo o dovolitvi opravljanja raziskovalne dejavnosti na materialu.  organizacija, ki ima zgoraj omenjeno odločbo mora za posamezen uvoz ali premeščanje materiala pri upravi vložiti vlogo, še preden se material uvozi v republiko slovenijo ali na njeno varovano območje oziroma se po tem območju premešča. uprava za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin po prejemu popolne vloge izda  dovoljenje za uvoz in premeščanje materiala in soglasje za uvoz oziroma premeščanje materiala.  material mora ob uvozu ali premeščanju  poleg  soglasja za uvoz oziroma premeščanje materiala  spremljati  v primeru, da je material uvrščen na seznam v.a, rastlinski potni list oziroma, če je uvrščen na seznam v.b fitosanitarno spričevalo.   pogoji in dokazila  odločba o dovolitvi opravljanja raziskovalne dejavnosti na materialudovoljenje za uvoz ali premeščanje materiala in predhodno soglasje    pravne podlage  zakon o zdravstvenem varstvu rastlin pravilnik o pogojih za uvoz ali premeščanje določenih škodljivih organizmov, rastlin, rastlinskih proizvodov in nadzorovanih predmetov za poskusne, raziskovalne ali razvojne namene in za delo pri žlahtanju rastlin     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 16. 07. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  uvoz in premeščanje določenih škodljivih organizmov, rastlin, rastlinskih proizvodov in nadzorovanih predmetov za poskusne, raziskovalne ali razvojne namene ne sodi v storitveno direktivo. čezmejno opravljanje dejavnosti v tem primeru ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 72.190     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve