   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›kozmetična in pedikerska dejavnost (96.022)       kozmetična in pedikerska dejavnost (96.022)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        obrtni zakon v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je potrebno pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne usposobljenosti  in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve:  nega obraza in telesa, depilacija, pedikura;  vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:  manikiranje, ličenje;  vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        pravilnik o minimalnih sanitarno zdravstvenih pogojih za opravljanje dejavnosti higienske nege in drugih podobnih dejavnosti nosilci dejavnosti higienske nege so pri načrtovanju in opravljanju dolžni zagotavljati minimalno sanitarno zdravstvene pogoje ter uporabo zdravju in okolju neškodljivih tehnologij, da zagotovijo najvišjo možno stopnjo varovanja zdravja uporabnikov storitev higienske nege. velja za naslednje dejavnosti/storitve:  ličenje, manikura, nameščanje umetnih nohtov, odstranjevanje dlak, in druge postopke, ki se izvajajo v kozmetičnih salonih;  vir: ministrstvo za zdravje       dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti:  manikiranje in ličenje nega obraza in telesa, depilacija  pedikiranje  vir: statistični urad rs    dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  geliranje, poslikava, podaljševanje nohtov; podaljševanja trepalnic; odstranjevanja dlak s telesa; odstranjevanje tatoojev z laserjem; piling kože; organiziranje otroških zabav, s friziranjem in lakiranjem za deklice (za storitve organiziranja otroških zabav sta primerni šifri 93.299 ali 96.090. v primeru, da se bodo na zabavah opravljale frizerske storitve proti plačilu, se storitev uvršča v podrazred 96.021, storitve lakiranja pa v šifro 96.022);   vir: statistični urad rs          datum zadnje spremembe strani: 11. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 96.022                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve