   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›železniški potniški promet (49.100)       železniški potniški promet (49.100)  vsebina o pogojih za opravljanje dejavnosti je še v pripravi. za dodatne informacije se prosim obrnite na pristojno ministrstvo. sem spada:  medkrajevni železniški potniški promet dejavnost spalnih in jedilnih vagonov kot sestavnega dela v okviru železniške organizacije  prevozne storitve v železniškem prometu opravlja prevoznik kot javni prevoz ali prevoz za lastne potrebe. javni prevoz je prevoz potnikov ki je pod enakimi pogoji dostopen vsakomur in ki ga prevoznik opravlja na podlagi sklenjene pogodbe o prevozu. prevoz za lastne potrebe je prevoz oseb, ki ga prevoznik opravlja za potrebe svoje dejavnosti. prevoz potnikov v notranjem in čezmejnem regijskem železniškem prometu zagotavlja država kot javno dobrino z obvezno gospodarsko javno službo v obsegu, ki jo določa prometna politika na področju javnega potniškega prometa. prevozniki si morajo zagotoviti dostop do javne železniške infrastrukture, licenco za izvajanje prevoznih storitev, varnostno spričevalo in vlakovno pot.     pravne podlage  zakon o železniškem prometu zakon o varnosti v železniškem prometu (zvzeip) pravilnik o delovnih mestih izvršilnih železniških delavcev pravilnik o strokovni usposobljenosti izvršilnih železniških delavcev     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 07. 12. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.100                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve