   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›sečnja       sečnja  v dejavnost sečnje spada:  pridobivanje gozdnih sortimentov, kot so hlodovina, jamski les, drogovi ipd., proizvodnja drv, nabiranje dračja in gozdnih odpadkov za proizvodnjo energije.    sečnja se lahko izvede na podlagi odločbe v upravnem postopku, ki jo lastniku gozda izda zavod za gozdove slovenije. lastniki  gozda niso registrirani izvajalci gozdarskih dejavnosti, zato jim ni potrebno izpolnjevati pogojev glede strokovne usposobljenosti. lastniki lahko za izvedbo sečnje v gozdu najamejo registriranega izvajalca sečnje, ki opravi dela skladno s predpisi in usmeritvami ter pogoji, ki jih določa odločba v upravnem postopku.  odločba določa največjo količina drevja v bruto m3, ki se lahko poseka v času veljavnosti odločbe. zaradi zagotavljanja poseka samo tistih dreves, ki so bila izbrana, mora zavod za gozdove slovenije drevje za možni posek označiti. čas sečnje in spravila je treba prilagoditi biološkemu utripu gozda. če je le mogoče, se sečnja opravi zunaj vegetacijske dobe oziroma v času, ko se najmanj vznemirjajo prosto živeče živali.  izvajalci sečnje morajo za razliko od lastnika gozda izpolnjevati predpisane pogoje. za opravljanje dejavnosti se morajo predhodno registrirati, imeti na voljo strokovno usposobljen kader ter pred prvim začetkom izvedbe del podati prijavo na pristojno gozdarsko inšpekcijo.    pogoji in dokazila  status in registracija gozdarski sekačizvajalec strojne sečnjeprijava gozdarski inšpekciji     pomembno je tudi       lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  oglarjenje v gozdu na tradicionalni način.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji   dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izdelava drv iz kupljenih gozdnih lesnih sortimentov in izdelava lesnih sekancev v predelovalnem obratu ali proizvodnja energije iz kupljenih gozdnih lesnih sortimentov, oglarstvo, storitev sečnja, storitev izdelava drv in lesnih sekancev iz gozdnih lesnih soritmentov za proizvodnjo energije.   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       pravne podlage  zakon o gozdovih (zg) pravilnik o izvajanju sečnje, ravnanju s sečnimi ostanki, spravilu in zlaganju gozdnih lesnih sortimentov obrtni zakon (obrz) uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 13. 02. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem oddajte pisno prijavo pri pristojnem organu. pristojni organ: gozdarska inšpekcija     področje: kmetijstvo skd številka: 02.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  kmetijsko gozdarska zbornica slovenije zavod za gozdove slovenije gozdarska inšpekcija                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve