   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›vodenje rodovniških knjig       vodenje rodovniških knjig     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje in ustrezen kader.     z vodenjem rodovniških knjig se smejo ukvarjati ponudniki, ki imajo pridobljeno odločbo, ki jo izda ministrstvo za kmetijstvo. ponudnik mora razpolagati z ustreznim prostorom in programsko opremo, ki zagotavlja opravljanje strokovnih nalog za izvajanje rejskega programa, razpolagati s tehničnimi pripomočki, ki so določeni z rejskim programom, zagotavljati vodenje predpisanih evidenc, registrov in drugih zbirk.  ponudnik mora imeti usposobljenega strokovnjaka, odgovornega za izvajanje rejskega programa, vsi delavci, ki opravljajo posamezen strokovne naloge iz rejskega programa morajo biti ustrezno usposobljeni.  podrobnejša vsebina o pogojih za opravljanje dejavnosti je še v pripravi.     pravne podlage  pravilnik o pogojih za priznanje rejskih organizacij, ki vodijo ali ustanavljajo rodovniško knjigo za čistopasemsko plemensko govedo pravilnik o pogojih za priznanje rejskih organizacij, ki vodijo ali ustanavljajo rodovniško knjigo za čistopasemske plemenske prašiče pravilnik o pogojih za priznanje rejskih organizacij, ki vodijo ali ustanavljajo register za hibridne plemenske prašiče pravilnik o pogojih za priznanje rejskih organizacij, ki vodijo ali ustanavljajo rodovniško knjigo za čistopasemske plemenske ovce in koze pravilnik o pogojih za priznanje rejskih organizacij, ki vodijo ali ustanavljajo rodovniško knjigo za registrirane kopitarje pravilnik o pogojih za priznanje rejskih organizacij, ki vodijo ali ustanavljajo izvorno rodovniško knjigo za plemenske kranjske čebele pravilnik o usposabljanju in strokovnem izpopolnjevanju na področju živinoreje odločba komisije 84/247/egs spremenjena z odločbo komisije 2007/371/es odločba komisije 89/501/egs z dne 18. julija 1989 o določitvi pogojev za priznanje in nadzor rejskih združenj in rejskih organizacij, ki vzpostavijo ali vodijo rodovniške knjige za čistopasemske plemenske prašiče odločba komisije 89/504/egs z dne 18. julija 1989 o določitvi pogojev za priznanje in nadzor rejskih združenj, rejskih organizacij in zasebnih podjetij, ki vzpostavijo ali vodijo registre za hibridne plemenske prašiče odločba komisije 92/353/egs z dne 11. junija 1992 o določitvi meril za priznanje ali odobritev organizacij in združenj, ki v odijo ali vzpostavijo rodovniške knjige za registrirane kopitarje     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 08. 06. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve