   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›podpora države pri razvoju  podpora države pri razvoju    ste že ustanovili podjetje in iščete finančne in druge oblike pomoči? je vaše podjetje že na trgu in si želite povečati obseg poslovanja v sloveniji? ste morda  že razširili svoje poslovanje na tuje trge? vas pestijo likvidnostne težave?  v primerih, da ste na katero od zgornjih vprašanj odgovorili pritrdilno, se pozanimajte, kako vam lahko pri iskanju rešitev pomaga država. republika slovenija ponuja podjetjem različne finančne in posredne (nefinančne) oblike pomoči.  pri tem največ sredstev namenja spodbujanju vlaganj v rast in razvoj podjetij. pomoč gospodarskim subjektom izvajajo ministrstva, javni skladi, javne agencije  in druge institucije z vrsto instrumentov preko povratnih (krediti, garancije, sredstva za dokapitalizacijo v obliki tveganega kapitala) in nepovratnih (subvencije, donacije) oblik finančne podpore. oblike državne podpore pri nadaljnjem razvoju podjetja lahko izkoristite tudi posredne oblike pomoči, ki jih s posredovanjem ustreznih informacij, usposabljanjem in mentoriranjem nudijo različne javne oziroma s pomočjo države ustanovljene organizacije.  podporno okolje države (nefinančna podpora):  spirit slovenija, javna agencija, podjetniški in univerzitetni inkubatorji, tehnološki parki, vstopne točke spot (vem), pisarne za prenos tehnologij, mreža european enterprise network (een).  več+           dobro je vedeti  za lažji dostop podjetij - tako v sloveniji kot tudi v drugih državah evropske unije - do finančnih virov je evropska komisija objavila spletno stran, ki pomaga podjetjem najti več kot 100 milijard evrov finančnih virov za obdobje 2014- 2020 skozi različne programe eu.           o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve