   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem  točke spot registracija (vem točke)     registracije podjetij s pomočjo svetovalca  drugi nivo sistema spot predstavljajo fizične »registracijske« točke za podporo poslovnim subjektom. gre za dosedanje točke vem, kjer uporabnik s pomočjo referenta opravi postopke v okviru portala spot (dosedanji portal e-vem). vse storitve, ki jih nudijo točke spot registracija, so brezplačne. storitve točk spot registracija se izvajajo na:   izpostavah ajpes,  upravnih enotah (ue),  organizirane so tudi v okviru gospodarske zbornice slovenije (gzs), obrtno-podjetniške zbornice slovenije (ozs) in drugih zbornic, ki imajo status točke spot registracija.            pomembno je tudi   točke spot in notarji na zemljevidu seznam točk spot in notarjev razlike med točkami spot opis in seznam postopkov e-vem         pravna podlaga   zakon o poslovnem registru slovenije  pravilnik o točkah vem          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve