   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›popravilo vetrobranskih stekel in oken       popravilo vetrobranskih stekel in oken  v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je treba pridobiti obrtno dovoljenje in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. zaradi zaokrožitve oziroma dopolnitve dejavnosti lahko obrtnik opravi prodajo določenega blaga na drobno. obrtnik lahko proda blago, ki ga uporablja pri opravljanju storitev, le osebam, katerim je bila storitev opravljena.    pogoji in dokazila  obrtno dovoljenje    pravne podlage  obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 13. 03. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  the provider that is established and meets the conditions for the performance of craft activities in the eu member states, eea or the swiss confederation, may occasionally carry out commercial activity without establishment in the republic of slovenia. before the first pursue of an activity, you must lodge an application with the chamber of craft and small business of slovenia.    application for the issue of a temporary craft permit  chamber of craft and small business of slovenia enters providers in the craft register for a period of one year from the date of the submission of the application.  extension of a temporary craft permit      področje: obrt skd številka: 45.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve