   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›pomoč in podpora›seznam postopkov vem  seznam postopkov vem     storitve prek portala e-vem: za opravljanje storitev prek portala e-vem potrebujete kvalificirano digitalno potrdilo. za brezplačno digitalno potrdilo sigen-ca za fizične osebe lahko zaprosite na upravni enoti. uporabite lahko tudi digitalno potrdilo, izdano za zaposlene pri poslovnem subjektu. digitalno potrdilo izdajajo tudi pošta slovenije d.o.o., halcom d.d. in nova ljubljanska banka d.d.. vsa podjetja imajo prek sistema elektronskega pooblaščanja s strani zakonitega zastopnika možnost pooblastiti zaposlene ali druge osebe za opravljanje postopkov (oddaja obrazcev za prijavo v socialno zavarovanje, prijava sprememb podatkov o družinskih članih, prijave potrebe po delavcu itd.). zakoniti zastopnik potrebuje kvalificirano digitalno potrdilo, s katerim pooblasti osebo na njegovo davčno številko, ki bo opravljala storitve v imenu podjetja. pooblaščena oseba za opravljanje postopkov za podjetje, za katerega je pooblaščena, potrebuje kvalificirano digitalno potrdilo. pooblastilo lahko zakoniti zastopnik časovno omeji in tudi prekliče. storitve portala e-vem so brezplačne. storitve na točki spot (vem) na točkah spot (vem) potrebujete osebni dokument in svojo davčno številko (samostojni podjetniki). če storitve opravlja pooblaščenec, mora predložiti tudi overjeno pooblastilo za opravljanje postopkov. pri nekaterih postopkih je treba priložiti določene priloge. poznati pa morate podatke, ki jih bo referent spot v vašem imenu prek portala e-vem posredoval pristojnim ustanovam. vse storitve, ki jih nudijo točke spot (vem), so brezplačne. storitve pri notarjih za obisk notarja potrebujete osebni dokument. če storitve opravlja pooblaščenec, mora predložiti tudi overjeno pooblastilo za opravljanje postopkov. pri nekaterih postopkih je treba priložiti določene priloge. poznati pa morate podatke, ki jih bo notar v vašem imenu prek portala e-vem posredoval pristojnim ustanovam. notar zaračuna notarsko overitev dokumentov v skladu z notarsko tarifo. če bi pri notarju želeli oddati ostale obrazce za zgoraj naštete postopke, bo notar storitve za poslovni subjekt opravil. strošek postopka pri notarju (m-1, m-2 itd.) znaša po tarifni številki 15 za vsake pol začete ure dela notarja 23 eur brez ddv.      naziv storitve preko portala na točki spot pri notarju   gospodarske družbe                pooblaščanje oseb za delo s sistemom e-vem   ✓   ✓   ✓    ajpes                registracija enostavne enoosebne d.o.o. (vpis v sodni/poslovni register ter samodejna dodelitev matične in davčne številke)   ✓   ✓   ✓     splošni predlog za vpis ustanovitve d.o.o   ✗   ✓   ✓     registracija ostalih vrst družb (vpis v sodni/poslovni register ter samodejna dodelitev matične in davčne številke)   ✗   ✗   ✓     sprememba dejavnosti v poslovni register slovenije   ✗   ✓   ✓     prijava sprememb firme, poslovnega naslova, zastopnika in dejavnosti (enostavne spremembe) pri enostavni eno-osebni ali več-osebni d.o.o. v sodnem/poslovnem registru   ✗   ✓   ✓     prijava vseh vrst sprememb za vse vrste družb   ✗   ✗   ✓     prijava sprememb poslovne enote v poslovni register slovenije   ✗   ✓   ✗     izbris poslovne enote v poslovni register slovenije   ✗   ✓   ✗     izbris vseh vrst družb iz sodnega/poslovnega registra   ✗   ✗   ✓     odprtje elektronske knjige sklepov za novoustanovljene enostavne eno-osebne d.o.o.   ✓   ✓   ✓     odprtje fizične knjige sklepov eno-osebne d.o.o.   ✗   ✗   ✓     vpis nameravane firme   ✗   ✓   ✓     vpis poslovne enote v poslovni register slovenije   ✗   ✓   ✗    zzzs                prijava delavca v obvezna socialna zavarovanja (obrazec m-1)   ✓   ✓   ✓     odjava zavarovane osebe iz obveznih socialnih zavarovanj (obrazec m-2)   ✓   ✓   ✓     sprememba podatkov o zavarovancih v obveznih socialnih zavarovanjih (obrazec m-3)   ✓   ✓   ✓     prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12)   ✓  ✓ ✓    odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (m12)   ✓  ✓ ✓   nadomestilo plače ✓ ✗ ✗   vloga za potrdila a1 ✓ ✗ ✗   vloga za predčasno prekinitev veljavnosti potrdila a1 ✓ ✗ ✗   furs                predložitev zahtevka za identifikacijo za namene ddv za vse vrste družb (obrazec ddv-p2)   ✓   ✓   ✓     prijava davčnih podatkov (vpis v davčni register, obvestilo o spremembi davčnega obdobja, izračun predvidene davčne osnove ddpo) za vse vrste družb   ✓   ✓   ✓    zrsz                sporočilo o prostem delovnem mestu (pdm-1)   ✓   ✓   ✓    sporočilo o prostem delovnem mestu - kontrola trga dela (obrazec pdm-ktd) za d.o.o.  ✓   ✓   ✓    ozs                pridobitev obrtnega dovoljenja za vse vrste družb   ✓   ✓   ✓    upravne enote      prošnja za dovoljenje za prebivanje na področju raziskav ali visokega šolstva tujca z e-plačilom  ✓  ✗ ✗   prošnja za dovoljenje za prebivanje na področju raziskav ali visokega šolstva s predhodnim plačilom  ✓ ✗ ✗   prošnja za enotno dovoljenje za prebivanje in delo tujcev z e-plačilom  ✓ ✗ ✗   prošnja za enotno dovoljenje za prebivanje in delo tujcev s predhodnim plačilom ✓ ✗ ✗   ministrstvo za zdravje      vloga za izdajo dovoljenja za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov ✓ ✗ ✗   samostojni podjetniki                pooblaščanje oseb za delo s sistemom e-vem   ✓   ✓   ✗    ajpes                 										  											 registracija samostojnega podjetnika (vpis v poslovni register) 											  										   ✓   ✓   ✗     prijava sprememb podjetnika v poslovni register   ✓   ✓   ✗     izbris podjetnika iz poslovnega registra   ✓   ✓   ✗    zzzs                prijava samostojnega podjetnika in delavca v obvezna socialna zavarovanja (obrazec m-1)   ✓   ✓   ✗     odjava samostojnega podjetnika in delavca iz obveznih socialnih zavarovanj (obrazec m-2)   ✓   ✓   ✗     prijava sprememb podatkov o obveznih socialnih zavarovanjih na odprtih zavarovanjih (obrazec m-3)   ✓   ✓   ✗     prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12)   ✓  ✓ ✓    odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12)   ✓  ✓ ✓   nadomestilo plače ✓ ✗ ✗   vloga za potrdila a1 ✓ ✗ ✗   vloga za predčasno prekinitev veljavnosti potrdila a1 ✓ ✗ ✗   furs                oddaja zahtevka za izdajo identifikacijske številke za ddv (obrazec ddv-p2)   ✓   ✓   ✗     prijava davčnih podatkov (vpis dejavnosti v davčni register in ugotavljanje davčne osnove)   ✓   ✓     ✗     prijava davčnih podatkov (vpis v davčni register, obvestilo o spremembi davčnega obdobja, davčni obračun)    ✓   ✓   ✗    zrsz                sporočilo o prostem delovnem mestu (pdm-1)   ✓   ✓  ✓    sporočilo o prostem delovnem mestu - kontrola trga dela (obrazec pdm-ktd) za d.o.o.  ✓   ✓  ✓     ozs                pridobitev obrtnega dovoljenja za samostojne podjetnike   ✓   ✓   ✗    upravne enote       prošnja za enotno dovoljenje za prebivanje in delo tujcev z e-plačilom  ✓  ✗ ✗   prošnja za enotno dovoljenje za prebivanje in delo tujcev s predhodnim plačilom ✓  ✗ ✗   ministrstvo za zdravje      vloga za izdajo dovoljenja za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov ✓ ✗ ✗                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve