   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›mladinska organizacija  mladinska organizacija     pridobitev statusa organizacije v javnem interesu v mladinskem sektorju  status organizacije v javnem interesu v mladinskem sektorju je pogoj za kandidiranje na javnem pozivu za sofinanciranje programov v mladinskem sektorju, ki ga razpisuje urad rs za mladino. pogoji za pridobitev statusa   pogoji za pridobitev statusa organizacije v javnem interesu v mladinskem sektorju so redno izvajanje programov v mladinskem sektorju, izkazovanje pomembnejših dosežkov pri razvoju in povezovanju mladinskega dela ter razpolaganje z ustreznimi materialnimi in človeškimi zmogljivostmi za delovanje.  kot društvo oziroma zveza društev, lahko pridobite status društva v javnem interesu v mladinskem sektorju, če imate poleg splošnih pogojev najmanj 90 odstotkov članstva v starosti do 29 let in 70 odstotkov članov vodstva v starosti od 15. do dopolnjenega 29. leta.  če ste kot organizacija sestavni del druge pravne osebe, in sicer društva, zveze društev, politične stranke ali sindikata, lahko pridobite status mladinske organizacije v javnem interesu v mladinskem sektorju, če vam je v temeljnem aktu zagotovljena avtonomija delovanja v mladinskem sektorju, imate najmanj 90 odstotkov članstva v starosti do 29 let in 70 odstotkov članov vodstva v starosti od 15. do dopolnjenega 29. leta, delujete v mladinskem sektorju neprekinjeno vsaj dve leti pred vložitvijo vloge za pridobitev statusa in ste zadnji dve leti pretežno izvajali mladinske programe oziroma programe za mlade.  če ste zasebni zavod, ustanova ali zadruga, lahko pridobite status organizacije za mlade v javnem interesu v mladinskem sektorju, če delujete v mladinskem sektorju neprekinjeno vsaj dve leti pred vložitvijo vloge za pridobitev statusa in ste sredstva zadnji dve leti pretežno uporabljali za mladinske programe oziroma programe za mlade. postopek pridobitve statusa   o podelitvi statusa organizacije v javnem interesu v mladinskem sektorju odloča ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport. postopek je brezplačen.  izpolniti morate vlogo za pridobitev statusa organizacije v javnem interesu v mladinskem sektorju in jo izpolnjeno po pošti poslati na pristojni organ (vlogo v aplikaciji izpolnite, nato pa jo natisnete in pošljete po pošti).  povezava do vloge oziroma postopka pridobitve statusa organizacije v javnem interesu v mladinskem sektorju se nahaja v aplikaciji javni interes.  pri izpolnjevanju obrazca v aplikaciji se osredotočite na aktivnosti organizacije na področju mladinskega dela in zlasti izpostavite prednosti pred ostalimi organizacijami ter vpliv na okolje. natančno opredelite, kakšen je namen in kateri so vaši cilji na področju mladih.  priloge k vlogi so odvisne od pravne oblike vaše organizacije. v aplikaciji javni interes je na voljo predhodno pripravljen obrazec vloge z navedbo vseh potrebnih prilog.           pristojni organ   ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport  masarykova cesta 16  1000 ljubljana t: 01 400 5200t: 01 478 4600 (kotnikova 38)          orodja   pogosta vprašanja in odgovori         pravna podlaga    zakon o javnem interesu v mladinskem sektorju pravilnik o izvajanju zakona o javnem interesu v mladinskem sektorju             o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve