   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›dostopnost in uporaba biocidnih proizvodov na trgu       dostopnost in uporaba biocidnih proizvodov na trgu  biocidni proizvodi so kakršne koli snovi ali zmesi, ki so sestavljene iz aktivnih snovi, le-te vsebujejo ali se uporabljajo za pridobivanje ene ali več aktivnih snovi. biocidni proizvodi so namenjeni uničevanju, odvračanju ali nevtralizaciji škodljivih organizmov, preprečevanju njihovega delovanja ali za odpravo teh organizmov na kateri koli drug način kot zgolj s fizičnim ali mehanskim delovanjem.  med biocidne proizvode se uvrščajo dezinfekcijska sredstva, kemikalije, ki se uporabljajo kot konzervansi, proizvodi za nadzor škodljivcev (nekmetijski namen), antivegetacijska sredstva ter tekočine za balzamiranje in prepariranje. biocidni proizvodi ne smejo biti dostopni na trgu oziroma se ne smejo uporabljati, razen če je bilo za to izdano dovoljenje. različne vrste dovoljenj so odvisne glede na postopek, ki se uporablja in glede na področje, na katerem se želi dajati biocidni proizvod na trg. imetnik dovoljenja je vsaka fizična ali pravna oseba, ki ima sedež v evropski uniji in je odgovorna za dajanje biocidnega proizvoda na trg.   pogoji in dokazila  status in registracija priglasitevnacionalno dovoljenje (avtorizacija)dovoljenje po poenostavljenem postopkudovoljenje za enake biocidne proizvodedovoljenje za medsebojno priznavanje zaporednodovoljenje za medsebojno priznavanje - vzporednodovoljenje unijedovoljenje za vzporedno trgovanjedruga dovoljenja izvajanje tehničnih in organizacijskih ukrepov za varovanje zdravja ljudi in okolja     pomembno je tudi postopek pridobitve dovoljenja je enoten v vseh državah članicah evropske unije.   pravne podlage  uredba (eu) št. 528/2012 evropskega parlamenta in sveta z dne 22. maja 2012 o dostopnosti na trgu in uporabi biocidnih proizvodov uredba o izvajanju uredb (eu) o dostopnosti biocidnih proizvodov na trgu in njihovi uporabi uredba (es) št. 1907/2006 evropskega parlamenta in sveta o registracij, evalvaciji, avtorizaciji in omejevanju kemikalij (reach) uredba (es) št. 1272/2008 evropskega parlamenta in sveta o razvrščanju, označevanju in pakiranju snovi ter zmesi, o spremembi in razveljavitvi direktiv 67/548/egs in 1999/45/es ter spremembi uredbe (es) št. 1907/2006 izvedbena uredba komisije (eu) št. 414/2013 z dne 6. maj 2013 o podrobni določitvi postopka za izdajo dovoljenj za enake biocidne proizvode v skladu z uredbo (eu) št. 528/2012 evropskega parlamenta in sveta izvedbena uredba komisije (eu) 2016/1802 z dne 11. oktobra 2016 o spremembi izvedbene uredbe (eu) št. 414/2013 o podrobni določitvi postopka za izdajo dovoljenj za enake biocidne proizvode v skladu z uredbo (eu) št. 528/2012 evropskega parlamenta in sveta izvedbena uredba komisije (eu) št. 564/2013 o pristojbinah in taksah, ki se plačujejo evropski agenciji za kemikalije izvedbena uredba komisije (eu) št. 88/2014 o določitvi postopka za spremembo priloge i k uredbi (eu) št. 528/2012 o dostopnosti na trgu in uporabi biocidnih proizvodov izvedbena uredba komisije (eu) št. 354/2013 o spremembah biocidnih proizvodov, za katere je bilo izdano dovoljenje v skladu z uredbo (eu) št. 528/2012 evropskega parlamenta in sveta delegirana uredba komisije (eu) št. 492/2014 o dopolnitvi uredbe (eu) št. 528/2012 glede pravil za podaljšanje dovoljenj za biocidne proizvode, za katere se uporablja medsebojno priznavanje delegirana uredba komisije (eu) št. 837/2013 o spremembi priloge iii k uredbi (eu) št. 528/2012 evropskega parlamenta in sveta glede zahtev po informacijah za izdajo dovoljenja za biocidne proizvode delegirana uredba komisije (eu) št. 736/2013 o spremembi uredbe (eu) št. 528/2012 evropskega parlamenta in sveta, kar zadeva trajanje delovnega programa za preverjanje obstoječih biocidnih aktivnih snovi delegirana uredba komisije (eu) št. 1062/2014 o delovnem programu za sistematično preverjanje vseh obstoječih aktivnih snovi, ki jih vsebujejo biocidni proizvodi delegirana uredba komisije (eu) 2017/698 z dne 3. februarja 2017 o spremembi delegirane uredbe komisije (eu) št. 1062/2014 o delovnem programu (eu) za sistematično preverjanje vseh obstoječih aktivnih snovi, ki jih vsebujejo biocidni proizvodi, iz uredbe delegirana uredba komisije (eu) 2017/2100 z dne 4. septembra 2017 o določitvi znanstvenih meril za ugotavljanje lastnosti endokrinih motilcev v skladu z uredbo (eu) št. 528/2012 evropskega parlamenta in sveta     vir: ministrstvo za zdravje, urad republike slovenije za kemikalije | datum zadnje spremembe strani: 10. 01. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  postopek pridobitve dovoljenja je enoten v vseh državah članicah eu.     področje: trgovina skd številka: 46.750 ali 20.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za zdravje, urad republike slovenije za kemikalije ajdovščina 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  urad za kemikalije evropska agencija za kemikalije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve