   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›vzdrževanje komunikacijskih omrežij       vzdrževanje komunikacijskih omrežij  za vzdrževalna dela v javno korist na komunikacijskih objektih se štejejo:  dograditev in nadgraditev obstoječih komunikacijskih objektov oziroma opreme elektronskih komunikacijskih omrežij (npr. nameščanje ali zamenjava opreme, vključno z zamenjavo oporišč nadzemnih linij, povečanje zmogljivosti, uvlečenje komunikacijskih kablov v obstoječe cevi, rekonstrukcija, prestavitev, zaščita in popravila); statična ojačitev in nadomestitev obstoječih antenskih sistemov in njihovo zvišanje ali znižanje; zamenjava obstoječih zabojnikov; izvedba zahtevanih ozemljitev ali razširitev obstoječe ozemljitve zaradi zamenjave zabojnika/stolpa, izvedba strelovodne zaščite, strojnih instalacij, električne inštalacije in zagotovitev potrebnega povečanja obstoječe električne priključne moči.    pogoji in dokazila  status in registracija obvestilo akos-u o vzdrževalnih delih     pomembno je tudi dejavn        ost vzdrževanje komunikacijskih objektov ne sodi v storitveno direktivo. za čezmejno opravljanje dejavnosti veljajo enaki pogoji kot za slovenski subjekt, ki prvič vstopa v dejavnost vzdrževanja komunikacijskih objektov.   pravne podlage  zakon o elektronskih komunikacijah (zekom-1)     vir: ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport | datum zadnje spremembe strani: 14. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: gradbeništvo skd številka: 42.220     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za javno upravo tržaška 21 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve