   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›osemenjevalno središče v živinoreji       osemenjevalno središče v živinoreji  osemenjevalno središče je uradno odobren in nadzorovan obrat, ki redi plemenjake (bike, žrebce, merjasce, ovne ali kozle) za pridobivanje in promet z njihovimi semeni.  osemenjevanje je oploditev plemenice ali samice s semenom plemenjaka. plemenjak preden je vključen v osemenjevalno središče mora biti oploditveno sposoben. odobreno osemenjevalno središče mora v skladu z rejskim program izvajati rejske ukrepe, ki se nanašajo na:  preprečevanje negativnih posledic razmnoževanja v sorodstvu, namensko razmnoževanje, program osemenjevanja, plodnost plemenjakov, izkoriščanje heterozisa, biotsko raznovrstnost v živinoreji, genetsko variabilnost.  osemenjevalno središče spremlja ter analizira delo in uspešnost posameznih izvajalcev osemenjevanja, ki uporabljajo seme iz odobrenega osemenjevalnega središča. uspešnost dela se ugotavlja zlasti na podlagi doseženih rezultatov posameznega izvajalca osemenjevanja v primerjavi s povprečnim doseganjem rezultatov osemenjevanja po posamezni pasmi domačih živali. o ugotovljenih rezultatih je potrebno poročati pristojnemu organu. v primeru ugotovljenih nepravilnosti pri izvajanju osemenjevanja je osemenjevalno središče dolžno obvestiti kmetijsko in veterinarsko inšpekcijo v osmih dneh od dneva ugotovitve nepravilnosti. odobreno osemenjevalno središče je organizacija, ki mora biti vpisana v register osemenjevalnih središč in je dolžno voditi dokumentacijo o plemenjakih, o pridobivanju semen in evidenco o prometu  s semenom iz lastne proizvodnje in iz drugih odobrenih osemenjevalnih središč.  za vpis v register osemenjevalnih središč mora središče zagotoviti sodelovanje z veterinarsko ambulanto v osemenjevalnem središču, imeti ustrezno število plemenjakov ter ustrezen objekt in opremo.   pogoji in dokazila  status in registracija vpis v register osemenjevalnih središčustrezen plemenjak ustrezna pošiljka semena sporočanje podatkov o pošiljki semena vodenje dokumentacije     pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o pogojih za razmnoževanje domačih živali pravilnik o pogojih za odobritev in nadzor osemenjevalnih središč za pridobivanje, skladiščenje in promet z živalskim semenom     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 18. 06. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve