   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje zamenljivih poštnih storitev       izvajanje zamenljivih poštnih storitev  zamenljive poštne storitve so poštne storitve, ki spadajo v nabor univerzalnih storitev, saj so v zadostni meri medsebojno zamenljive z univerzalno storitvijo. med zamenljive poštne storitve tako spadajo:  sprejem, usmerjanje, prevoz in dostava poštnih pošiljk do mase 2 kg, sprejem, usmerjanje, prevoz in dostava poštnih paketov do mase 10 kg, storitev priporočene in vrednostne poštne pošiljke.  za izvajanje zamenljivih poštnih storitev je treba predhodno pisno ali po elektronski pošti obvestiti agencijo za komunikacijska omrežja republike slovenije (akos). na podlagi presoje analize stanja trga poštnih storitev pristojni organ izda ugotovitveni sklep, kasneje pa je treba skleniti pogodbo o dostopu do poštnega omrežja s pošto slovenije, d. o. o. izvajalec zamenljivih poštnih storitev je zadolžen tudi za ustrezno dostavljanje in vročanje poštnih pošiljk. poštne pošiljke se dostavlja v hišni predalčnik ali poštni predal v prostorih izvajalca. poštne pošiljke se vročajo osebno naslovniku ali osebi, pooblaščeni za prevzem poštnih pošiljk, ali odraslemu članu gospodinjstva ali osebi, ki je zaposlena v gospodinjstvu naslovnika.  izvajalec zamenljivih poštnih storitev je zavezanec za plačilo obveznosti akos-u. voditi mora ločene računovodske evidence, objaviti splošne pogoje in cene ter se držati načela zaupnosti in varovanja podatkov.     pogoji in dokazila  status in registracija zagotovljen dostop do poštne infrastruktureugotovitveni sklep in predhodno obvestilo obveznost plačila za izvajanje poštnih storitev objava splošnih pogojev in cen ločene računovodske evidence zaupnost in varovanje podatkov     pomembno je tudi 									 čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ne sodi v storitveno direktivoin se izvaja v skladu z direktivami 2002/39/es,2008/6/es, 97/67/es.   pravne podlage  zakon o poštnih storitvah (zpsto-2) pravilnik o načinu izračunavanja in poravnave plačil za izvajanje poštnih storitev splošni akt o ločenih računovodskih evidencah in prepovedi subvencioniranja splošni akt o kakovosti izvajanja univerzalne poštne storitve     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 53.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  agencija za komunikacijska omrežja in storitve                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve