   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem         zapiram     prenehanje dejavnosti podjetja   družbe in samostojni podjetniki se odločajo za prenehanje svoje dejavnosti iz različnih razlogov. ti so lahko nelikvidnost, združitev z drugo družbo, potek časa, za katerega je bila družba ustanovljena ali upokojitev nosilca dejavnosti.         zapiranje s.p.  podjetnik mora pred zaprtjem razrešiti vsa vprašanja z dolžniki in delavci, saj se pri podjetniku ne izpelje postopek likvidacije.      zapiranje gospodarske družbe  nelikvidna podjetja sprožijo postopek prisilne poravnave in/ali stečaja podjetja.         izbris podjetnika iz poslovnega registra   začni     odjava samostojnega podjetnika in delavca iz obveznih socialnih zavarovanj (obrazec m-2) za s.p.   začni    več e-postopkov            pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                    o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve