   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›davki›vpis v davčni register  vpis v davčni register       prijava davčnih podatkov za s.p.   začni     prijava davčnih podatkov za d.o.o.   začni        davčni register je register, v katerem so vpisani vsi zavezanci za davek. vodi ga finančna uprava rs.    z vpisom v davčni register vam je dodeljena davčna številka. davčna številka je identifikacijska številka, ki se uporablja v zvezi z vsemi davki ter za enotno opredelitev in povezavo podatkov v davčnih evidencah, ki jih vodi finančna uprava rs. je osemmestna številka. kako se vpišete v davčni register? v davčni register se vpišete po uradni dolžnosti. vpis izvede finančni urad na podlagi podatkov iz poslovnega registra slovenije (prs). ne glede na to, morate oddati podatke o:  številu in lokaciji poslovnih prostorov, ki se uporabljajo za opravljanje dejavnosti in pridobivanje prihodkov, poslovnih enotah v tujini, kapitalskih naložbah doma in v tujini, številkah plačilnih računov v tujini, povezanih osebah, osebi, ki vodi poslovne knjige, dnevu v mesecu za izplačilo plač (ta velja le za s.p.).  te podatke lahko oddate hkrati s prijavo za vpis v poslovni register slovenije že ob samem postopku ustanovitve podjetja preko e-vem ali na točki spot (vem). lahko pa jih finančni upravi republike slovenije dostavite na obrazcu dr-03 ali dr-04 tudi pozneje, in sicer najkasneje v 8 dneh po vpisu v poslovni register slovenije (prs):  preko e-vem, na točki spot (vem) ali neposredno na finančni upravi republike slovenije.  vpis samostojnega podjetnika v davčni register  samostojni podjetnik izpolni za vpis v davčni register obrazec dr-03.  samostojni podjetnik je fizična oseba, ki na trgu opravlja pridobitno dejavnost. zato vam v primeru, da se vpišete v davčni register kot samostojni podjetnik, finančna uprava republike slovenije ne dodeli nove davčne številke, ampak kot samostojni podjetnik uporabljate davčno številko, ki vam je bila dodeljena kot fizični osebi.  več o postopku vpisa samostojnega podjetnika v davčni register+  vpis pravne osebe v davčni register  pravna oseba (npr. d.o.o., d.d.) izpolni za vpis v davčni register obrazec dr-04.  kot pravna oseba se v postopku ustanovitve podjetja vpišete tudi v davčni register in pridobite (novo) davčno številko (navedena je na sklepu o registraciji podjetja). v primeru, da obrazec dr-04 (oziroma davčne podatke) predložite v roku 8 dni od vpisa v poslovni register (prs) in ne v postopku registracije, ne prejmete potrdila. postopek se zaključi z vašo oddajo izpolnjenega obrazca.  več o postopku vpisa pravne osebe v davčni register+        ocena davčne obveznosti v postopku ustanovitve s.p.      pristojni organ  finančna uprava rs šmartinska cesta 55, p. p. 6311001 ljubljanat: (01) 478 38 00,e: gfu.fu@gov.si        pomembno je tudi   ugotavljanje davčne osnove od dohodkov iz dejavnosti (za samostojne podjetnike)  vpis davčnega obdobja in izračun predvidene davčne osnove (za pravne osebe)          pravna podlaga   zakon o finančni upravi (zfu) pravilnik o vodenju in vzdrževanju davčnega registra zakon o davčnem postopku (zdavp-2)            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve