   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›tehnično projektiranje in svetovanje       tehnično projektiranje in svetovanje  vsebina je v prenovi. dejavnost vključuje projektiranje:    stavb in drugih gradbeno inženirskih objektov,  gradbenih konstrukcij in drugih gradbenih načrtov,  tehničnih napeljav (kot npr: klimatskih, prezračevalnih in ogrevalnih sistemov in naprav, hladilne tehnike),  vodovodov, plinovodov in drugih cevovodov,  električnih inštalacij in strojne opreme (naprav za prenos in distribucijo električne energije, napeljav za šibki in jaki tok, protipožarnih in drugih alarmnih sistemov, komunikacijskih napeljav),   proizvodnih in tehnoloških načrtov ter drugo projektiranje in tehnično svetovanje, kot npr: inženiring na področju  akustike, elektronike, geotehnologije, rudarstva, prometa ipd.  za opravljanje dejavnosti je treba izpolnjevati pogoje za odgovornega projektantaza tehnično projektiranje s področja ustrezne stroke oziroma je treba zagotoviti sodelovanje posameznika, ki izpolnjuje te pogoje.    pogoji in dokazila  status in registracija odgovorni projektant za tehnično projektiranje    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1)     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 30. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gradbeništvo skd številka: 71.129     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve