   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›društvo  društvo    društvo je prostovoljno, samostojno in nepridobitno združenje, ki ga ustanoviteljice oziroma ustanovitelji, skladno z zakonom o društvih, ustanovijo zaradi uresničevanja skupnih interesov.  društvo si samo določi namen in cilje, dejavnost oziroma naloge ter način delovanja, odločitve o upravljanju društva pa neposredno ali posredno sprejemajo članice oziroma člani društva.           lastnosti društva        ustanovitelji    društvo lahko ustanovijo najmanj tri poslovno sposobne fizične osebe oziroma pravne osebe. gospodarska družba ne more ustanoviti društva, ki ima v temeljnem aktu določeno dejavnost, katero gospodarska družba opravlja kot svojo dejavnost.      osnovni kapital   najmanjši osnovni kapital ni predpisan. ustanovi se lahko, če so zagotovljena sredstva za ustanovitev in začetek dela društva ter če so izpolnjeni drugi pogoji, določeni z zakonom.       akt o ustanovitvi    ustanovitelji na ustanovnem zboru sprejmejo sklep o ustanovitvi in temeljni akt društva ter izvolijo zastopnika društva. temeljni akt mora določati: •    ime, skrajšano ime in sedež društva (izbrani kraj poslovanja) ter morebitnih podružnic; •    namen, cilje in pogoje delovanja društva; •    dejavnost oziroma naloge društva; - pogoje in način včlanjevanja ter prenehanje članstva; •    pravice in obveznosti članov; - način upravljanja društva; •    zastopanje društva; •    financiranje društva in način izvajanja nadzora nad razpolaganjem s premoženjem društva ter nad finančnim in materialnim poslovanjem društva; •    način zagotavljanja javnosti dela društva; •    način sprejemanja sprememb in dopolnitev temeljnega akta; •    način prenehanja društva in razpolaganje s premoženjem v takem primeru.     postopek ustanovitve   vlogo za registracijo društva oziroma podružnice tujega društva poda zastopnik ali oba zastopnika društva, kadar imata skupno pooblastilo za odločanje, pri upravni enoti, na območju katere ima društvo sedež. zahtevi za registracijo mora društvo priložiti:  zapisnik ustanovnega zbora,  en izvod temeljnega akta,  seznam s podatki ustanoviteljev (osebno ime, emšo, državljanstvo in naslov stalnega prebivališča oziroma ime pravne osebe, identifikacijska številka, sedež in naslov sedeža ter osebno ime zastopnika pravne osebe) in njihovimi lastnoročnimi podpisi,  dokazilo o pridobitvi pravne osebnosti za tuje pravne osebe, ustanoviteljice društva,  odločitev pristojnega organa pravne osebe, ustanoviteljice društva, o ustanovitvi društva,  naslov sedeža društva,  osebno ime, emšo, državljanstvo in naslov stalnega prebivališča oziroma začasnega prebivališča zastopnika društva, če v republiki sloveniji nima stalnega prebivališča in način zastopanja ter meje pooblastil za zastopanje, kadar društvo določi dva zastopnika,  podatek o dejavnostih društva in predlog za glavno (nepridobitno) dejavnost.  za registracijo društva se plača upravna taksa (tarifna št. 1 in 1. točka tarifne številke 16) v višini 31,72 eur.   več o ustanovitvi društva+            registracija spremembe imena registracija društva, ki je nastalo s spojitvijo društev registracija društva, ki je nastalo s spojitvijo društev prenehanje delovanja in izbris iz registra društev registracija pripojitve društva      zakonodajni organ  ministrstvo za notranje zadeve štefanova 2 1000 ljubljana t: 01 428 40 00 e: gp.mnzping@govpong.si         orodje   iskalnik društev         pravna podlaga   zakon o društvih            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve