   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›vzrejališča čebeljih matic       vzrejališča čebeljih matic  odobrena vzrejališča čebeljih matic se delijo na vzrejališča rodovniških in na vzrejališča gospodarskih matic. odobreno vzrejališče čebeljih matic je organizacija za vzrejo in promet s plemenskim materialom, ki pridobi odločbo o odobritvi. na podlagi prejet odločbe pristojni organ vpiše odobrena vzrejališča čebeljih matic v register. naloge odobrenega vzrejališča čebeljih matic so:  vzreja čebeljih matic v skladu z rejskim programom za kranjsko čebelo;  pridobivanje semena trotov; izvajanje prometa s čebeljim plemenskim materialom; preprečevanje parjenja v sorodstvu in v povezavi s tem ugotavljanje pojava presledkaste zalege kot posledice parjenja v sorodstvu; posredovanje podatkov organizacijam v živinoreji.  naloge vzrejališč čebeljih matic opravlja čebelar vzrejevalec matic. odobreno vzrejališče čebeljih matic mora tudi voditi evidence in dokumentacije o maticah.   pogoji in dokazila  status in registracija vpis vzrejališča čebeljih matic v registervodenje evidenc matic     pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o pogojih za odobritev vzrejališč čebeljih matic, testnih postaj in priznanje drugih organizacij v čebelarstvu ter o pogojih glede reje in prometa s čebeljim plemenskim materialom     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 05. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost vzrejališča čebeljih matic ne sodi v storitveno direktivo. čezmejno opravljanje dejavnosti v tem primeru ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  kranjska čebela slovenije čebelarska zveza slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve