   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›prevoz potnikov v mednarodnem cestnem prometu       prevoz potnikov v mednarodnem cestnem prometu  opravljanje dejavnosti cestnega prevoza potnikov v mednarodnem cestnem prometu je prevoz oseb v cestnem prometu, ki ga opravi podjetje z motornim vozilom za prevoz potnikov ali kombinacijo takih vozil za plačilo na območju držav skupnosti (eu). pravica za opravljanje dejavnosti se pridobi z licenco skupnosti, za katero mora podjetje izpolnjevati predpisane pogoje.    pogoji in dokazila  licenca skupnosti za opravljanje prevozov potnikov v mednarodnem cestnem prometu    pravne podlage  zakon o prevozih v cestnem prometu (zpcp-2)     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 10. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti   na enotnem notranjem trgu eu veljajo skupna pravila za dostop do opravljanja dejavnosti cestnega prevoznika v tovornem in potniškem prometu. licenca skupnosti za opravljanje prevozov v cestnem prometu, pridobljena v republiki sloveniji, velja za območje eu.  pogoji za pridobitev licence skupnosti so poenotena na podlagi skupnih pravil eu.      področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.310     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve