   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›ocenjevanje aktivnih snovi in fitofarmacevtskih sredstev (ffs)       ocenjevanje aktivnih snovi in fitofarmacevtskih sredstev (ffs)  ocenjevanje aktivnih snovi in fitofarmacevtskih sredstev (ffs) obsega strokovne naloge ocenjevanja:  ocenjevanje identitete, fizikalno-kemijskih in tehničnih lastnosti ter analitskih metod; ocenjevanje uporabe in učinkovitosti ter dodatnih informacij; ocenjevanje toksikoloških lastnosti in izpostavljenosti uporabnika; ocenjevanje podatkov o ostankih v ali na tretiranih proizvodih, živilih in krmi; ocenjevanje obnašanja in vpliva po uporabi v okolju in ocenjevanje ekotoksikoloških lastnosti.  k posameznim strokovnim nalogam ocenjevanja iz prejšnjega odstavka sodijo tudi:  izdelava poročil o oceni za aktivne snovi in ffs v slovenskem in angleškem jeziku, zbiranje in upoštevanje pripomb držav članic evropske unije; dajanje pripomb na ocene drugih držav članic evropske unije; z ocenjevanjem povezano sodelovanje na sestankih in konferencah, ki jih za usklajevanje mnenj na področju ocenjevanja aktivnih snovi in ffs organizirajo evropska komisija, evropska agencija za varnost hrane in druge države članice evropske unije in predstavljanje republike slovenije na mednarodnih dogodkih, povezanih z ocenjevanjem aktivnih snovi in ffs.  izvajalec mora pred začetkom izvajanja ocenjevanja aktivnih snovi in fitofarmacevtskih sredstev pridobiti javno pooblastilo. javno pooblastilo pridobi, če je izbran v postopku javnega razpisa, na katerem lahko kandidira, če ima ustrezno usposobljen kader.   pogoji in dokazila  javno pooblastilo za določeno strokovno nalogo ocenjevanja aktivnih snovi oziroma ffsstatus in registracija     pravne podlage  zakon o fitofarmacevtskih sredstvih (zffs-1) pravilnik o strokovnih nalogah ocenjevanja aktivnih snovi in fitofarmacevtskih sredstev ter pogojih glede izobrazbe ocenjevalcev     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 22. 12. 2014    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 71.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  ocenjevanje ffs                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve