   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem  razlike med točkami spot    spot točke se med seboj razlikujejo po nivoju storitev, ki jih ponujajo. spot registracija - registracije podjetij s pomočjo svetovanjeinspot svetovanje - podjetniško svetovanje in regionalno povezovanjestoritve spot točk izvajajo različne organizacije, ki poleg storitev spot točk izvajajo tudi druge storitve v njihovi pristojnosti.  preverite katere postopke in storitve lahko poleg storitev točk spot še izvedete na posamezni organizacijah.  ajpes agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (ajpes) zagotavlja poslovnim subjektom javne in druge podatke o poslovnih subjektih v državi.  upravne enote (ue) upravne enote (ue) zagotavljajo poleg storitev portala e-vem upravne storitve na področju notranjih zadev, prometa, graditve objektov in drugih posegov v prostor in kmetijstva.  spot svetovanje - spirit slovenija spirit slovenija, javna agencija prek mreže slovenskih poslovnih točk spot svetovanje zagotavlja celovite brezplačne podporne storitve potencialnim podjetnikom in podjetjem v vseh fazah razvoja na dvanajstih lokacijah po sloveniji. regijsko organizirane točke spot svetovanje poleg izvajanja postopkov registracije, izbrisa in statusnih sprememb nudijo širok razpon storitev, kot so:  informiranje, svetovanje, animiranje in povezovanje regionalnega okolja, usposabljanja in delavnice, izmenjava dobrih praks in odpiranje poslovnih priložnosti, sooblikovanje podpornega okolja za poslovne subjekte.  obrtna zbornica slovenije (ozs) obrtno-podjetniška zbornica slovenije (ozs) in območne obrtno-podjetniške zbornice (62 na področju rs) nudijo širok spekter storitev predvsem svojim obstoječim in bodočim članom - obrtnikom. gospodarska zbornica slovenije (gzs) poleg poslovnih informacij, informacij o mednarodnem poslovanju lahko na gzs, na enem mestu pridobite listine v mednarodnem prometu blaga, potrdilo o nepreferenciranem poreklu blaga >certificate of origin<, zvezek ata (z in brez tranzitnih listov), licence za prevoze, dovolilnice za mednarodni prevoz v cestnem prometu, licence za turistične agencije in druga potrdila.                      pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve