   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›revidiranje projektne dokumentacije za gradnjo       revidiranje projektne dokumentacije za gradnjo  vsebina je v prenovi. z revizijo projektne dokumentacije se preveri pravilnosti tistih sestavin projekta za pridobitev gradbenega dovoljenja, s katerimi se dokazuje ali bo objekt glede na svoj namen izpolnjeval bistvene zahteve, to je zahteve mehanske odpornosti in stabilnosti, varnosti pred požarom, zahteve higienske in zdravstvene zaščite in zaščite okolice, varnosti pri uporabi, zaščite pred hrupom ter varčevanja z energijo in ohranjanjem toplote. revizija projektne dokumentacije je predpisana samo za objekte, za katere se predpisi s področja zagotavljanja bistvenih zahtev ne uporabljajo, pač pa se za zagotavljanje izpolnjevanja določene bistvene zahteve, namesto priporočene tehnične smernice, objekt projektira z uporabo rešitev iz zadnjega stanja gradbene tehnike, ki zagotavljajo vsaj enako stopnjo zaščite kakor projekt, pripravljen z uporabo tehnične smernice.  za opravljanje dejavnosti je treba izpolnjevati pogoje za odgovornega revidenta s področja ustrezne stroke oziroma zagotoviti sodelovanje posameznika, ki izpolnjuje te pogoje.   pogoji in dokazila  status in registracija odgovorni revident    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1)     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 10. 04. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gradbeništvo skd številka: 71.129     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve