   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›organizacija za presajanje zarodkov v živinoreji       organizacija za presajanje zarodkov v živinoreji  organizacija za zbiranje, pridobivanje in presajanje zarodkov je pravna ali fizična oseba, ki je pooblaščena za pridobivanje, pripravo, shranjevanje, presajanje in promet z zarodki plemenskih govedi, konjev, prašičev, koz in ovac. na podlagi odločbe o odobritvi, pristojni organ vpiše organizacijo v register organizacij za presajenje zarodkov. zbiranje, pridobivanje in priprava zarodkov skupino za ravnanje z zarodki sestavlja odgovorni vodja skupine, eden ali več tehničnih sodelavcev in eden ali več veterinarskih pomočnikov.  zarodki se pridobivajo od živali darovalk, ki so zdravstveno ustrezne in so v času zbiranja ločene od ostalih živali v reji, v prostoru, ki ga je mogoče mokro čistiti ali razkuževati. organizacija mora ob pridobitvi zarodka izpolniti potrdilo o pridobivanju zarodkov in izdati potrdilo o presaditvi zarodkov. poskrbeti mora za ustrezno shranjevati zarodkov,  ustrezno označitev pošiljk izdanih jajčnih celic ali zarodkov, voditi evidence in sporočati podatke v centralni register razmnoževanja.   pogoji in dokazila  status in registracija vpis v register organizacij za presajanje zarodkovustrezno shranjevanje in promet izdajanje potrdil ustrezna označitev pošiljk izdanih jajčnih celic ali zarodkov sporočanje podatkov v centralni register razmnoževanja domačih živali vodenje evidence o presaditvi zarodkov     pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o pogojih za razmnoževanje domačih živali pravilnik o pogojih za odobritev organizacije za zbiranje, pridobivanje, pripravo, shranjevanje in presajanje živalskih zarodkov pravilnik o pogojih za zbiranje, pridobivanje, pripravo, shranjevanje, presajanje in promet z živalskimi zarodki     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 06. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  vetrinarska fakulteta - klinika za reprodukcijo in konje                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve