   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem  piškotki     pravna podlaga  podlaga za obvestilo je spremenjeni zakon o elektronskih komunikacijah (uradni list št. 109/2012; v nadaljevanju zekom-1), ki je začel veljati v začetku leta 2013. prinesel je nova pravila glede uporabe piškotkov in podobnih tehnologij za shranjevanje informacij ali dostop do informacij, shranjenih na računalniku ali mobilni napravi uporabnika.    kaj so piškotki?  piškotek je majhna tekstovna datoteka, ki se prenese na računalnik uporabnika ob njegovem obisku spletne strani in običajno vsebuje:  ime strežnika, s katerega je bil poslan piškotek; življenjsko dobo piškotka; vrednost – navadno naključno generirano edinstveno število.   sam piškotek ne vsebuje ali zbira informacij. če pa ga prebere strežnik skupaj s spletnim brskalnikom, je to lahko spletnemu mestu v pomoč pri izvajanju uporabniku prijaznejših storitev – na primer tako, da se spomni prejšnjih nakupov ali podatkov o uporabnikovem računu. samo strežnik, ki je poslal piškotek, lahko prebere in uporablja ta piškotek. na spletnem mestu, vrednem zaupanja, lahko tako piškotki obogatijo izkušnjo. lahko pa so piškotki uporabljeni tudi na načine, ki pomenijo poseg v posameznikovo zasebnost. piškotki so lahko shranjeni različno dolgo, le za trajanje seje brskanja ali pa veliko dlje.    kako uporabimo piškotke na eugo slovenia?  naši piškotki se ne uporabljajo za vašo osebno identifikacijo. tu so samo, da bi stran bolje delovala. piškotke lahko urejate ali izbrišete, kot želite. eugo slovenia  uporablja piškotke na več mestih-  spodaj je navedeno, katere uporabljamo, zakaj jih uporabljamo, ter koliko časa se hranijo. v večini primerov, vas bomo obvestili, preden shranite piškotek na vašem računalniku z obvestilom, podobno temu: nastavi piškot.    merjenje uporabe spletne strani (google analytics)  google analytics uporabljamo za zbiranje podatkov o tem, kako ljudje uporabljajo to spletno stran. to izvajamo z namenom, da stran zadovolji potrebe uporabnikov, istočasno pa želimo stran še bolj približati uporabnikom.  google analytics shrani informacije o tem, katere strani obiščete, kako dolgo ste na spletni strani, kako ste prišli sem in na kaj boste kliknili. ne zbiramo ali shranjujemo osebnih podatkov (npr. vaše ime ali naslov), tako da teh informacij ni mogoče uporabiti za ugotavljanje vaše identitete. ne dovolimo, da google uporablja ali deli naše analitične podatke. naslednji piškotki so določeni z google analytics:      ime namen potek   _utma to naključno ustvarjeno število, se uporablja za določitev različnih obiskovalcev na naši strani.  poteče po 2 letih.   _utmb to naključno ustvarjeno število deluje z _utmc za izračun povprečne dolžine časa, ki ga uporabniki preživijo na naši spletni strani. poteče po 30 minutah.   _utmc to naključno ustvarjeno število, deluje z _utmb za izračun, ko zaprete brskalnik. poteče, ko zaprete brskalnik.   _utmz to je naključno ustvarjeno število in informacija o tem, kako je bila spletna stran dosežena. (npr. neposredno ali preko povezave, organsko iskanje ali plačljivo iskanje).  poteče po 6 mesecih.        piškotke google analytics lahko ukinete preko naslednje povezave.            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve