   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›spravilo lesa in druga dela v gozdu       spravilo lesa in druga dela v gozdu  med dela v gozdu spada tudi spravilo lesa, ki se ga izvaja s prilagojenimi kmetijskimi traktorji oziroma, kjer traktorsko spravilo ni mogoče, z gozdarskimi žičnicami. za opravljanje tovrstnih del je potrebno imeti ustrezno usposobljen kader, in sicer:  gozdarski žičničar, gozdarski traktorist.  za načrtovanje, vodenje in nadzor se zahteva vodjo delovnih skupin, ki lahko vodi, načrtuje in nadzira več zaporednih faz s področja izkoriščanja gozda oziroma samo posamezne faze del v gozdu. pred pričetkom izvajanja dejavnosti se je potrebno registrirati in pred prvim začetkom del podati prijavo pristojni gozdarski inšpekciji.   pogoji in dokazila  status in registracija gozdarski žičničargozdarski traktoristvodja delovnih skupin za dela v gozduprijava gozdarski inšpekciji     pravne podlage  zakon o gozdovih (zg) pravilnik o minimalnih pogojih, ki jih morajo izpolnjevati izvajalci del v gozdovih     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 03. 01. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem oddajte pisno prijavo pri pristojnem organu. pristojni organ: gozdarska inšpekcija     področje: kmetijstvo skd številka: 02.400     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve