   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›čebelarjenje       čebelarjenje  čebelarjenje je kmetijska panoga, ki se ukvarja z gojitvijo čebel z namenom pridobivanja njihovih produktov, predvsem medu in voska, pa tudi za opraševanje. najprimernejša in najbolj razširjena je v ta namen domača čebela. običajno se čebele goji v čebelnjakih. najbolj pomembni čebelji pridelki so: med, pelod, matični mleček in propolis. za gojenje čebel skrbi čebelar, ki mora imeti registrirano kmetijsko gospodarstvo in biti vpisan v evidenco imetnikov rejnih živali. vsak čebelnjak mora biti registriran v registru čebelnjakov. izvajalec pašnega reda (čebelarsko društvo oziroma čebelarska zveza slovenije) opravi registracijo stojišč.   pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev potrditev pašnega redavpis v register in označevaje čebelnjakovregistracija in označevanje stojiščanamestitev čebel ustrezna postavitev čebel čebelarustrezna kmetijska infrastruktura oskrba živali ustrezni prostori za živalske iztrebke sporočanje števila čebeljih družin     pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o označevanju čebelnjakov in stojišč pravilnik o katastru čebelje paše, čebelarskem pašnem redu in programu napovedi medenja     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 05. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 01.490     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  čebelarska zveza slovenije uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve