   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pridobivanje božičnih drevesc       pridobivanje božičnih drevesc  pridobivanje božičnih drevesc zajema negovanje in posek obstoječih gozdnih dreves namenjenih za okras ali praznovanje. božična drevesca v svojih gozdovih lahko gojijo in sekajo le lastniki gozdov na podlagi odločbe v upravnem postopku, ki jo izda zavod za gozdove slovenije. v odločbi so določene usmeritve in pogoji za pridobivanje okrasnih drevesc. pred posekom se mora lastnik gozda zglasiti pri svojem revirnem gozdarju zavoda za gozdove slovenije in pridobiti plombo za označitev dreves. plombe je treba namestiti, preden se drevesca poseka in odpelje iz gozda. lastniku gozda, ki prodaja božična drevesca iz lastnega gozda, se pred začetkom opravljanja dejavnosti ni potrebno registrirati , niti podati prijave pristojni gozdarski inšpekciji. če pa prodajo božičnih drevesc izvaja kdo drug, pa se za opravljanje dejavnosti mora registrirati. v primeru, da posek božičnih drevesc izvaja registriran izvajalec gozdnih del, mora pred prvim začetkom del podati prijavo gozdarski inšpekciji.   pogoji in dokazila  status in registracija odločba v upravnem postopku opremljenost s plombo prijava gozdarski inšpekciji     pravne podlage  zakon o gozdovih (zg)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 08. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem oddajte pisno prijavo pri pristojnem organu. pristojni organ: gozdarska inšpekcija     področje: kmetijstvo skd številka: 01.290     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve