   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›postavljanje ostrešij in krovska dela (43.910)       postavljanje ostrešij in krovska dela (43.910)  vsebina je v prenovi.    ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        obrtni zakon  v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je potrebno pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne uspsobljenosti in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve:  postavljanje ostrešij, krovska dela.   													vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      zakon o graditvi objektov  za opravljanje nalog odgovornega vodenja del morajo izvajalci zagotoviti sodelovanje s posamezniki, ki izpolnjujejo pogoje po zgo (strokovni izpit in vpis v imenik pooblaščenih inženirjev pri izs oz. zaps). pri gradnji zahtevnih objektov mora izvajalec imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte, pri gradnji enostavnih ali manj zahtevnih objektov pa odgovornega vodjo del za enostavne in manj zahtevne objekte. ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za katere je usposobljen.  													vir: ministrstvo za infrastrukturo      lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). 														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  postavljanje žlebov, snegolovov in podobna kleparska dela;   													vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti:  sem spada: 															 postavljanje ostrešij; krovska dela; postavljanje žlebov, snegolovov in podobna kleparska dela;    vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  montaža jeklenih strešnih kritin;  													 vir: statistični urad rs      pogoji in dokazila  odgovorni vodja del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne objekteodgovorni vodja del za zahtevne objekteodgovorni vodja posameznih del v gradbeništvu    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1) obrtni zakon (obrz) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 05. 08. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 43.910    sorodne povezave  obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sekcija kleparjev in krovcev                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve