   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›certificiranje in kontrola nad pridelavo ekoloških in integriranih kmetijskih pridelov       certificiranje in kontrola nad pridelavo ekoloških in integriranih kmetijskih pridelov  certificiranje in kontrolo nad pridelavo ekoloških in integriranih kmetijskih pridelkov izvajajo organizacije za kontrolo in certificiranje kmetijskih pridelkov. organizacije so pravne in fizične osebe, ki jih z odločbo imenuje minister, pristojen za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano. naloge v organizaciji izvaja kontrolor za kontrolo in certificiranje, ki ima pooblastilo za opravljanje posameznih dejanj v upravnem postopku. nadzor nad delovanjem organizacij za kontrolo in certificiranje izvaja inšpektorat za kmetijstvo, gozdarstvo in hrano.  v sloveniji so do sedaj imenovane tri organizacije za kontrolo nad pridelavo ekoloških kmetijskih pridelkov oziroma živil ter izdajanje certifikatov:  inštitut za kontrolo in certifikacijo v kmetijstvu in gozdarstvu (kon-cert) inštitut za kontrolo in certifikacijo univerze v mariboru za tehnično preizkušanje in analiziranje bureau veritas d.o.o.     pogoji in dokazila  imenovanje za kontrolo in certificiranje kmetijskih pridelkovobveznosti javne službe     pravne podlage   zakon o kmetijstvu (zkme-1)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 20. 12. 2014    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 71.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve