   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›proizvodnja olja in maščob (10.410)       proizvodnja olja in maščob (10.410)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  proizvodnja rafiniranih rastlinskih olj: oljčnega, sončničnega, sojinega ipd. predelava rastlinskih olj: zračenje, kuhanje, dehidracija, hidrogenizacija idr.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji   dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:  proizvodnjo rastlinskega olja; stiskanje kmetijskih pridelkov za olje;  														 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       pravilnik o obratih na področju živil živalskega izvora  živilski obrati, ki proizvajajo živila živalskega izvora, morajo biti pred začetkom opravljanja dejavnosti registrirani ali odobreni v skladu s pravilnikom o obratih na področju živil živalskega izvora.  													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 proizvodnja surovih rastlinskih olj in maščob: oljčnega, sojinega, orehovega, arašidovega, palmovega, sončničnega olja, olja ogrščice, gorčičnega, lanenega olja, bučnega olja idr. proizvodnja nerazmaščene moke ali zdroba iz oljnih semen in oljnih plodov proizvodnja rafiniranih rastlinskih olj: oljčnega, sončničnega, sojinega ipd. predelava rastlinskih olj: zračenje, kuhanje, dehidracija, hidrogenizacija idr.  													sem spada tudi: 													 proizvodnja nejedilnih živalskih olj in maščob ekstrahiranje olja iz rib in morskih sesalcev proizvodnja bombažnega lintersa, oljne pogače in drugih stranskih proizvodov pri proizvodnji olja  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)        pravne podlage  uredba o obrtnih dejavnostih lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji      vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 24. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 10.410                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve