   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›priprava za trg in trženje semenskih mešanic       priprava za trg in trženje semenskih mešanic  semenski material kmetijskih rastlin se lahko trži tudi kot semenska mešanica različnih sort ali vrst kmetijskih rastlin ali kot mešanica semena različnih sort ali vrst kmetijskih rastlin s semenskim materialom drugih rastlinskih rodov, vrst ali podvrst. trži se lahko tudi semenska mešanica, ki je namenjena za uporabo pri ohranjanju naravnega okolja v okviru ohranjanja genskih virov in ki lahko vsebuje poleg semen krmnih rastlin tudi semena drugih rastlinskih rodov, vrst - ohranjevalna semenska mešanica. s pripravo za trg in trženjem semenskih mešanic se smejo ukvarjati samo dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev. za semenske mešanice, namenjene za pridelavo krmnih rastlin je obvezen vpis mešanice v evidenco. vsaka od sestavin, ki so del semenske mešanice, mora pred mešanjem izpolnjevati pogoje za trženje. dobavitelj, ki namerava tržiti semensko mešanico kot uradno potrjeno, mora opraviti postopek uradne potrditve.      pogoji in dokazila  status in registracija vpis v register dobaviteljevobveznosti registriranih dobaviteljev vpis sorte v sortno listo, vključitev sorte v eu skupni katalog sortvpis semenske mešanice v evidencouradna potrditev semenske mešanice    pravne podlage  zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin (zsmkr) pravilnik o vodenju registra dobaviteljev semenskega materiala kmetijskih rastlin odločba komisije 2004/371/es pravilnik o pridelavi in trženju ohranjevalnih semenskih mešanic pravilnik o trženju semena krmnih rastlin in pese pravilnik o trženju semena žit     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 25. 10. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.630 ali 01.640 ali 10 ali 46.210 ali 46.220     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve