   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem  spot global     pomoč izvoznikom in investitorjem  temeljni cilj je vzpostavitev in delovanje nacionalne slovenske poslovne točke (spot global) v okviru spirit slovenija, javna agencija, ki bo nudila celovitejšo podporo poslovnim subjektov in vsebinsko zajema sistem 'one stop shop' za domače izvoznike in tuje investitorje, kot ga opredeljuje operativni program za izvajanje evropske kohezijske politike za programsko obdobje 2014-2020. namen je povečanje usklajenosti (koordinacija) in kvalitete ukrepov podpornega okolja, izboljšanje preglednosti storitev podpornega okolja in komunikacije do uporabnikov ter bogatitev obstoječih in uvajanje novih programov za spodbujanje podjetništva, tujih investicij, internacionalizacije in tehnološkega razvoja. s tem se bo povečala učinkovitost podpornega okolja, spodbudilo nastajanje in delovanje podjetij ter povečala mednarodno konkurenčnost mikro, malih in srednje velikih podjetij (v nadaljevanju msp).  splošni cilji so:  vzpostavitev informacijskega portala za poslovne subjekte, ki bo na enem mestu združeval informacije o storitvah podpornega okolja. vzpodbuditi usklajeno delovanje podpornih inštitucij. oblikovanje in izvedba novih podpornih storitev za izvoznike in investitorje. izgradnja prepoznavnosti sistema spot in pozicioniranje spirit slovenija kot nacionalne spot.    specifični cilji so:  izboljšati dostopnost in kakovost informacij ciljnim skupinam uporabnikov.  omogočiti boljši pregled podpornih aktivnosti za poslovne subjekte. doseči večji obseg in kvaliteto podpornih ukrepov ciljnim skupinam uporabnikov. doseči višji nivo kompetenc msp na področju mednarodnega poslovanja. doseči učinkovitost in kakovost regionalnih spot.           pomembno je tudi   sistem spot, slovenska poslovna točka spirit - internacionalizacija in tuje neposredne investicije          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve