   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›počitniški domovi       počitniški domovi  dejavnost počitniških domov spada v kategorijo gostinske nastanitvene dejavnosti. obrati so pretežno zaprtega tipa. v ta razred spada nudenje kratkotrajne nastanitve, običajno dnevne ali tedenske, v samostojnih opremljenih sobah, s prostorom za kuhanje ali popolnoma opremljeno kuhinjo. to so lahko stanovanja v manjših večstanovanjskih stavbah ali naseljih ali v enostanovanjskih hišah, kočah, počitniških hišah ipd. dodatne storitve so minimalne ali jih ni. objekt, v katerem se izvaja dejavnost gostinske nastanitve, mora biti ustrezno označen, imeti mora ustrezno uporabno dovoljenje, upoštevati se morajo minimalni prostorski pogoji, zunanje površine morajo biti ustrezno urejene. za opravljanje dejavnosti se ne potrebuje predhodna odločba o izpolnjevanju pogojev za opravljanje gostinske dejavnosti, morajo pa se izpolnjevati vsi pogoji, kar bodo nadzirali pristojni inšpekcijski organi. samostojni podjetnik posameznik oziroma pravna oseba, ki prodaja tobak, tobačne in povezane izdelke mora pridobiti tudi dovoljenje za prodajo tovrstnih izdelkov za vsak poslovni prostor, v katerem se stalno, občasno ali začasno izdajajo računi za dobave tobaka, tobačnih izdelkov in povezanih izdelkov. vloga je od 27. 9. 2018 na voljo na portalu e-vem (spot).     pogoji in dokazila  status in registracija ustrezen objekt minimalni pogoji za poslovne prostore, opremo in naprave za počitniške in mladinske domove minimalen obseg storitev pri nastanitvah kategorizacija nastanitvenih obratovoznačevanje gostinskega obrata ustrezna objava cen določen obratovalni čas zagotavljanje varstva in zdravja pri delu zagotavljanje varnosti živil omejitev prodaje in nudenja alkoholnih pijač omejena uporaba tobačnih izdelkov prijava gosta in vodenje knjige gostov  dovoljenje za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov    pravne podlage  zakon o gostinstvu (zgos) zakon o prijavi prebivališča (zppreb-1) zakon o omejevanju porabe alkohola (zopa) zakon o omejevanju uporabe tobačnih in povezanih izdelkov (zoutpi)  pravilnik o kategorizaciji nastanitvenih obratov pravilnik o merilih za določitev obratovalnega časa gostinskih obratov in kmetij, na katerih se opravlja gostinska dejavnost pravilnik o pogojih, ki jih mora izpolnjevati kadilnica pravilnik o načinu vpisa sobodajalcev v poslovni register slovenije pravilnik o prijavi in odjavi gostov     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 27. 09. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gostinstvo, turizem in nastanitve skd številka: 55.201     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  sekcija za gostinstvo in turizem - ozs turistično gostinska zbornica slovenije - gzs i feel slovenija spirit - javna agencija republike slovenije za spodbujanje podjetništva, inovativnosti, razvoja, investicij in turizma                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve