   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje usposabljanj pomorščakov       izvajanje usposabljanj pomorščakov  usposabljanje pomorščakov izvajajo izvajalci izobraževanj ali usposabljanj pomorščakov, ki imajo pridobljeno dovoljenje za usposabljanje. izvajalec usposabljanja zagotavlja celotno usposabljanje pomorščakov v skladu programi, vključno z metodami in sredstvi izvedbe, učnimi postopki in materiali.  izvajalec usposabljanja mora zagotoviti strokovno osebo, ki izvaja usposabljanje pomorščakov na ladji ali na kopnem. pred začetkom usposabljanja je potrebno obvestiti upravo republike slovenije za pomorstvo treba obvestiti o dnevu začetka in trajanja usposabljanja, številu udeležencev ter urniku z navedbo predmetov in predavateljev. vsakemu udeležencu, ki opravi usposabljanje, izvajalec usposabljanja izda potrdilo o opravljenem usposabljanju, če je njegova prisotnost na usposabljanju vsaj 80-odstotna.   pogoji in dokazila  status in registracija dovoljenje za usposabljanje    pomembno je tudi čezmejno opravljanje dejavnosti izvajanje usposabljanja pomorščakov se izvaja ob izpolnjevanju pogojev, s    kladno z zakonodajo republike slovenije   pravne podlage  pomorski zakonik (pz) uredba o pooblastilih pomorščakov     datum zadnje spremembe strani: 29. 10. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno opravljanje dejavnosti izvajanje usposabljanja pomorščakov se izvaja ob izpolnjevanju pogojev skladno z zakonodajo republike slovenije     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 85.590    sorodne povezave  fakulteta za pomorstvo in promet gimnazija, elektro in pomorska šola piran                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve