   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na drobno na stojnicah in tržnicah z drugim blagom       trgovina na drobno na stojnicah in tržnicah z drugim blagom  trgovinska dejavnost se opravlja v prodajnih objektih ali zunaj njih, skladno s predpisanimi pogoji.za opravljanje trgovinske dejavnosti morajo biti izpolnjeni minimalni tehnični pogoji, ki se nanašajo na:  prostor, opremo in naprave v prodajalni, zunanjost prodajalne, način, opremo in naprave za prodajo blaga zunaj prodajaln, način, opremo in naprave na posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo.   trgovska dejavnost obsega nakupovanje blaga za nadaljnjo prodajo ne glede na to, ali je blago prodano v nespremenjenem ali spremenjenem (obdelava, predelava in dodelava) stanju. trgovina na drobno je nakupovanje blaga in njegova nadaljnja prodaja potrošnikom ali potrošnicam. sem spada:  trgovina na drobno na stojnicah ali tržnicah z drugimi izdelki s: 											 preprogami knjigami,  igračami,  okraski,  gospodinjskimi napravami in zabavno elektroniko,  ploščami in videokasetami.    za opravljanje trgovske dejavnosti morajo biti izpolnjeni minimalni tehnični pogoji.   pogoji in dokazila  status in registracija soglasje za prodajo zunaj prodajaln minimalni tehnični pogoji za prodajo zunaj prodajaln obvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa     pravne podlage  zakon o trgovini (zt-1) pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 09. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: trgovina skd številka: 47.890     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve