   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›promet s predhodnimi sestavinami za prepovedane droge       promet s predhodnimi sestavinami za prepovedane droge  promet s snovmi iz seznama vključuje kakršno koli dobavo, za plačilo ali brezplačno, snovi s seznama v unijo. vključuje tudi skladiščenje, izdelavo, proizvodnjo, predelavo, trgovino, distribucijo in posredovanje teh snovi za namen dobave v unijo. snov s seznama je katerakoli snov s seznama, vključno z zmesmi in naravnimi proizvodi, ki take snovi vsebujejo. izključena so zdravila, farmacevtski pripravki, zmesi, naravni proizvodi in drugi pripravki, ki vsebujejo snovi s seznama, ki so sestavljeni tako, da jih na enostaven način ni mogoče uporabiti ali ekstrahirati z razpoložljivimi ali ekonomsko smiselnimi načini.  obveznosti glede izjav kupcev in hranjenja dokumentacije ne veljajo za sklenjene posle, ki vključujejo snovi s seznama skupine 2, kadar količine v obdobju enega leta ne presegajo predpisanih količin.  pristojni organi vsake države članice lahko prepovejo vnos snovi s seznama na carinsko območje unije ali iznos snovi iz tega območja, če obstajajo razlogi za sum, da so snovi namenjene nezakoniti proizvodnji prepovedanih drog ali psihotropnih snovi.  pristojni organi zadržijo ali začasno ustavijo sprostitev snovi s seznama in sicer tako dolgo, kot je potrebno za preverjanje istovetnosti snovi s seznama ali spoštovanja pravil predpisov.  letno poročanje izvajalec, imetnik licence / posebne licence ali registracije / posebne registracije, je dolžan vsako leto najkasneje do 15. februarja poročati pristojnemu organu za preteklo koledarsko leto o transakcijah s snovmi s seznama. izpolnjen obrazec se pošlje na urad rs za kemikalije. poročati so dolžni tudi izvajalci, ki koristijo izjemo po 6. členu uredbe 273/2004, oziroma po 6. členu delegirane uredbe komisije (eu) 2015/1011 ter tudi izvajalci, ki v preteklem koledarskem letu niso opravili nobene transakcije.   pogoji in dokazila  status in registracija odgovorni uslužbenec licenca v skladu z uredbami (es) o predhodnih sestavinah za prepovedane drogeregistracijaizjave kupcev označevanje ustrezno dokumentirani posli zagotavljanje podatkov     pravne podlage  uredba (es) št. 273/2004 evropskega parlamenta in sveta z dne 11. februarja 2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah uredba sveta (es) št. 111/2005 z dne 22. decembra 2004 o določitvi pravil za nadzor trgovine s predhodnimi sestavinami za prepovedane droge med skupnostjo in tretjimi državami izvedbena uredba komisije (eu) 2015/1013 z dne 25. junija 2015 o določitvi pravil v zvezi z uredbo (es) št. 273/2004 in uredbo sveta (es) št. 111/2005 uredba o izvajanju uredb (es) o predhodnih sestavinah za prepovedane droge pravilnik o obrazcih vlog za izvajanje uredb (es) o predhodnih sestavinah za prepovedane droge delegirana uredba komisije (eu) 2015/1011 z dne 24. aprila 2015 o dopolnitvi uredbe (es) št. 273/2004 in uredbe sveta (es) št. 111/2005 ter razveljavitvi uredbe komisije (es) št. 1277/2005     vir: ministrstvo za zdravje | datum zadnje spremembe strani: 11. 02. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: trgovina skd številka: 47.000     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za zdravje, urad republike slovenije za kemikalije ajdovščina 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  urad rs za kemikalije - predhodne sestavine za prepovedane droge                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve