   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gospodarski ribolov na morju       gospodarski ribolov na morju     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje in ustrezen kader.    gospodarski ribolov je ribolovna in pridobitna dejavnost. pri tem gre za:   iskanje rib,  metanje, namestitev, vlečenje in izvleko ribolovnega orodja,  prenos ulova na krov,  pretovarjanje,  obdržanje na krovu,  predelavo na krovu,  premestitev,  rejo v mrežastih kletkah,  pitanje,  iztovarjanje rib in ribiških proizvodov.  z dejavnostjo gospodarskega ribolova se lahko ukvarjajo tako pravne kot fizične osebe, ki so ustrezno vpisane v evidenco ribičev - fizičnih oseb. za opravljanje gospodarskega ribolova je potrebno pridobiti dovoljenje za gospodarski ribolov. pravna ali fizična oseba lahko pridobi tudi posebno dovoljenje za gospodarski ribolov za izvajanje ribolova ob pojavu zimskih jat rib (ciplji) in ob množičnem pojavu rib v območju bližje obali. subjekt, ki izvaja dejavnost mora imeti veljavno dovoljenje za gospodarski ribolov, upoštevati omejitve gospodarskega ribolova in ustrezno izvesti prvo prodajo. gospodarski ribolov je značilen predvsem na obalni regiji (občina koper, izola in piran) za katero velja tesna prepletenost ribolova z življenjem tega območja. gospodarski ribolov poleg zagotavljanja delovnih mest, povezuje gospodarstvo na celotni ravni regije predvsem z vidika turizma. slovenija ima tri ribiška pristanišča koper, izola in piran. večina ribolovne dejavnosti se opravi v teritorialnih vodah. kapaciteta ribiške flote (to so vse ribiške ladje, ki so vpisane v evidenco ribiških plovil) znaša 596,98 gt (tonaža) in  8.491,73 kw (zmogljivost).   pogoji in dokazila  status in registracija dovoljenje za gospodarski ribolovposebno dovoljenje za gospodarski ribolovupoštevanje prepovedi ustrezna prva prodaja     pravne podlage  uredba o spremljanju ulova in prodaji ribiških proizvodov uredba o določitvi območja ribolovnega morja republike slovenije (ur.l. rs, št. 2/2006 pravilnik o podrobnem označevanju ribolovnih orodij in zagotavljanju trajnostne rabe rib pravilnik o dovoljenju in posebnem dovoljenju za gospodarski ribolov pravilnik o programu usposabljanja za izvajanje gospodarskega ribolova, potrdilu o opravljenem izpitu in o vodenju evidenc o izdanih potrdil o opravljenih izpitih pravilnik o vsebini, obliki in evidenci dovoljenj za gospodarski ribolov     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 05. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: kmetijstvo skd številka: 03.110     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zavod za ribištvo slovenije sektor za lovstvo in ribištvo                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve