   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pridobivanje mineralov za kemikalije in gnojila (08.910)       pridobivanje mineralov za kemikalije in gnojila (08.910)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o rudarstvu  rudarska pravica je pravica do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.  rudarska pravica za raziskovanje se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.  rudarska pravica za izkoriščanje je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem pridobivalnem prostoru. koncesija za izkoriščanje se za določeni pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje predpisane pogoje (34. člen zrud-1).  izbrani nosilec rudarske pravice mora pred sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu predložiti:    revidiran rudarski projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici izvajati rudarska dela na zemljišču.   če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del, ki izpolnjuje predpisane pogoje.  izvajalec rudarskih del, rudarski projektant, geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove dejavnosti.  izvajalec rudarskih del je lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo rudarskih del.  tehnični vodja rudarskih del je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.  tehnični vodja rudarskih del je lahko posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za rudarstvo.   													vir: ministrstvo za infrastrukturo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 pridobivanje naravnih fosfatov in naravnih kalijevih soli pridobivanje samorodnega žvepla  pridobivanje in priprava piritov in pirotina, razen praženja pridobivanje naravnega barijevega sulfata in karbonata, naravnih boratov, naravnih magnezijevih sulfatov, tufov pridobivanje zemeljskih barv, fluorita in drugih kamnin, predvsem kot surovine za kemikalije  													sem spada tudi: 													 pridobivanje gvana  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)        pravne podlage  zakon o rudarstvu (zrud-1)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 23. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 08.910    sorodne povezave  mzi: rudarstvo informacijski portal energetika: rudarstvo                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve