   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›razmišljam o poslovni poti›načini opravljanja dejavnosti›status samozaposlenega v kulturi  status samozaposlenega v kulturi     vpis v razvid samozaposlenih v kulturi   samozaposleni v kulturi so ustvarjalci na področju kulture, ki samostojno opravljajo različne poklice s področja kulture in so vpisani v razvid pri ministrstvu za kulturo. seznama specializiranih poklicev v kulturi, s katerimi se lahko vpišete v razvid samozaposlenih v kulturi:  seznam poklicev 1   seznam poklicev 2  pogoji za pridobitev statusa za pridobitev statusa morate izpolnjevati naslednja pogoja:  samostojno opravljate specializiran poklic na področjih iz 4. člena zakona o uresničevanju javnega interesa za kulturo in imate ustrezno strokovno izobrazbo oziroma z dosedanjim delom izkazujete, da ste usposobljeni za opravljanje te dejavnosti.  status samozaposlenega v kulturi pridobite z vpisom v razvid samozaposlenih v kulturi, ki ga vodi ministrstvo za kulturo.  postopek za vpis v razvid samozaposlenih v kulturi se začne na vašo zahtevo na predpisani vlogi, ki ji je potrebno predložiti vsa potrebna dokazila.   vlogo lahko oddate po pošti ali v vložišču ministrstva za kulturo, maistrova ulica 10, ljubljana, ves poslovni čas ministrstva. lahko jo posredujete tudi na elektronski naslov ministrstva: gp.mkping@govpong.si. vlogo lahko oddate tudi elektronsko.  vsako spremembo, ki vpliva na pridobitev statusa samozaposlenega v kulturi oz. uživanje pravice (zaposlitev s polnim ali polovičnim delovnim časom, samostojno poklicno opravljanje druge dejavnosti, spremembo bivališča ali druga pravno pomembna dejstva), morate po vpisu v razvid samozaposlenih v kulturi sporočiti ministrstvu najkasneje v 15 dneh. kontaktni osebi za več informacij:  več informacij lahko dobite pri kontaktni osebi v času uradnih ur ministrstva.  špela fortunat: 01 400 79 10e: spela.fortuna@gov.si bojana kosmačt: 01 400 79 05 e: bojana.kosmac@gov.si  več informacij o statusu samozaposlenega v kulturi            pristojni organ  ministrstvo za kulturo  maistrova ulica 101000 ljubljanat: 01 369 59 00e: gp.mk@gov.si          vloga   vloga za vpis v razvid samozaposlenih obrazec prs-1*  * na obrazcu prs-1 je treba izpolniti le točko 2 in 3 – ime in priimek ter naslov stalnega oz. začasnega prebivališča vlagatelja (kljub temu, da na obrazcu piše ime firme), točko 5 – davčna številka ter na drugi strani spodaj – prijavo izpolnil: (ime in priimek, podpis,….) ter tako izpolnjen obrazec priložiti k vlogi za vpis v razvid samozaposlenih v kulturi.        stroški postopka  oproščeni plačila takse        pravna podlaga   zakon o uresničevanju javnega interesa za kulturo uredba o samozaposlenih v kulturi           pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve