   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na debelo z nevarnimi kemikalijami       trgovina na debelo z nevarnimi kemikalijami  trgovinska dejavnost se opravlja v prodajnih objektih ali zunaj njih, skladno s predpisanimi pogoji.za opravljanje trgovinske dejavnosti morajo biti izpolnjeni minimalni tehnični pogoji, ki se nanašajo na:  prostor, opremo in naprave v prodajalni, zunanjost prodajalne, način, opremo in naprave za prodajo blaga zunaj prodajaln, način, opremo in naprave na posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo.   nevarne kemikalije so snovi ali zmesi, ki ustrezajo kriterijem za fizikalne nevarnosti, nevarnosti za zdravje ali nevarnosti za okolje, opredeljene v prilogi i uredbe 1272/2008/es evropskega parlamenta in sveta z dne 16. decembra 2008 o razvrščanju, označevanju in pakiranju snovi ter zmesi, o spremembi in razveljavitvi direktiv 67/548/egs in 1999/45/es ter spremembi uredbe 1907/2006/es (ul l št. 353 z dne 31. 12. 2008, str. 1). pravne in fizične osebe, ki v republiki sloveniji opravljajo promet z nevarnimi kemikalijami, morajo izpolnjevati predpisane pogoje in imeti dovoljenje za opravljanje dejavnosti prometa z nevarnimi kemikalijami.   pogoji in dokazila  stalno dovoljenje za opravljanje dejavnosti prometa z nevarnimi kemikalijamizagotavljanje kemijske varnosti sporočanje podatkov o kemikalijah in nevarnih proizvodih pristojnemu organu zagotavljanje pogojev za preprečevanje ali zmanjševanje nevarnosti zamenjava nevarnih kemikalij z manj nevarnimi nadomestki vodenje evidenc o izdaji kemikalij, ki so predmeti splošne rabe prepoved izdaje kemikalij, ki so predmeti splošne rabe, mladoletnim osebam zbiranje, skladiščenje in odstranjevanje ostankov embalaže nevarnih kemikalij ustrezno pakiranje in označevanje nevarnih snovi in nevarnih zmesi oglaševanje nevarnih kemikalij obvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa redna overitev meril alienkratno dovoljenje za opravljanje dejavnosti prometa z nevarnimi kemikalijamizagotavljanje kemijske varnosti sporočanje podatkov o kemikalijah in nevarnih proizvodih pristojnemu organu zagotavljanje pogojev za preprečevanje ali zmanjševanje nevarnosti zamenjava nevarnih kemikalij z manj nevarnimi nadomestki vodenje evidenc o izdaji kemikalij, ki so predmeti splošne rabe prepoved izdaje kemikalij, ki so predmeti splošne rabe, mladoletnim osebam zbiranje, skladiščenje in odstranjevanje ostankov embalaže nevarnih kemikalij ustrezno pakiranje in označevanje nevarnih snovi in nevarnih zmesi oglaševanje nevarnih kemikalij obvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa redna overitev meril     pravne podlage  zakon o kemikalijah (zkem) uredba (es) št. 1272/2008 evropskega parlamenta in sveta z dne 16. decembra 2008 o razvrščanju, označevanju in pakiranju snovi ter zmesi, o spremembi in razveljavitvi direktiv 67/548/egs in 1999/45/es ter spremembi uredbe (es) št. 1907/2006 pravilnik o postopku za pridobitev dovoljenja za opravljanje dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami, skladiščenja nevarnih kemikalij ali uporabe nevarnih kemikalij pravilnik o tehničnih in organizacijskih ukrepih za skladiščenje nevarnih kemikalij pravilnik o sporočanju podatkov za kemikalije pravilnik o tečaju in preizkusu znanja iz predpisov, ki urejajo proizvodnjo in skladiščenje kemikalij ter promet z njimi pravilnik o načelih dobre laboratorijske prakse zakon o meroslovju (zmer-1) pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti zakon o trgovini (zt-1)     datum zadnje spremembe strani: 09. 01. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: trgovina skd številka: 46.750     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za zdravje, urad republike slovenije za kemikalije ajdovščina 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  urad republike slovenije za kemikalije varstvo pri delu z nevarnimi snovmi                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve