   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje poštnih storitev       izvajanje poštnih storitev   poštne storitve se izvajajo v okviru poštne in kurirske dejavnosti. poštna in kurirska dejavnost zajema:     sprejem, usmerjanje, prenos in dostavo (v notranjem ali mednarodnem poštnem prometu) pisemskih in paketnih pošiljk s strani izvajalca, ki izvaja storitve zunaj okvira univerzalne poštne storitve, z različnimi načini prenosa;  dejavnost  lahko izvajajo tako zasebna kot javna podjetja; storitev dostave na dom naslovnika; dostava jedi in hrane na dom, brez priprave.  med poštne storitve ne spadajo:  prenos pošiljke naslovniku, ki ga opravi pošiljatelj sam; prenos pošiljke v primerih, ko sta naslovnik in pošiljatelj ista oseba in prenosa ne opravi izvajalec poštnih storitev; prenos pošiljke, ki ni naslovljena s polno navedbo imena naslovnika, temveč zgolj z delno oznako naslov, kot npr. območje pošte, naselje, ulica (z nenaslovljenimi oglaševalskimi, marketinškimi in drugimi sporočili); prevoz kot samostojna storitev.  poštne storitve lahko izvaja vsaka fizična ali pravna oseba, ki vnaprej pisno ali po elektronski pošti obvesti agencijo za komunikacijska omrežja in storitve republike slovenije (akos).     pogoji in dokazila  status in registracija predhodno obvestilozaupnost in varovanje podatkov objava splošnih pogojev in cen     pomembno je tudi čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ne sodi v storitveno direktivo in se izvaja v skladu z direktivami: 2002/39/es, 2008/6/es, 97/67/es.   pravne podlage  zakon o poštnih storitvah (zpsto-2)     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 53.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  agencija za komunikacija omrežja in storitve rs                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve