   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›cestni tovorni promet (49.410)       cestni tovorni promet (49.410)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o prevozih v cestnem prometu  pravica za opravljanje dejavnosti se pridobi z licenco za katero mora podjetje izpolnjevati predpisane pogoje in zagotoviti ustrezen kader:  velja za:  prevoz blaga v mednarodnem cestnem prometu. prevoz blaga v notranjem cestnem prometu,   													vir: ministrstvo za infrastrukturo      zakon o cestah  izredni prevoz je prevoz z vozilom ali skupino vozil, ki samo ali skupaj z nedeljivim tovorom presega s predpisi dovoljeno skupno maso, osne obremenitve ali mere (širina, dolžina, višina). izredni prevoz je tudi prevoz, pri katerem je vozilo samo ali skupaj s tovorom v mejah s predpisom dovoljene skupne mase, osnih obremenitev ali mer, vendar pa presega omejitev katerega koli od teh elementov, ki je odrejena na cesti ali njenem delu. izredni prevoz se lahko opravi na podlagi dovoljenja za izredni prevoz, ki se izda, če izdajatelj dovoljenja za izredni prevoz ugotovi, da vozila ali tovora od izvora do cilja ni mogoče prepeljati po železnici ali z drugimi prometnimi sredstvi ali če predlagatelj izrednega prevoza dokaže, da bi prevoz s temi prometnimi sredstvi povzročil večje skupne stroške prevoza v primerjavi s stroški dodatnih ukrepov za usposobitev prevozne poti za prevoz po cesti. dovoljenje za izredni prevoz, ki poteka samo po državnih oziroma po državnih in občinskih cestah izda direkcija republike slovenije za ceste. v primeru poteka izrednega prevoza tudi po občinski cesti mora biti pridobljeno predhodno soglasje njenega upravljavca. dovoljenje za izredni prevoz, ki poteka samo po občinskih cestah, izda upravljavec občinske ceste, če občina z odlokom ne določi drugače.   													vir: ministrstvo za infrastrukturo      lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  prevoz blaga po cestah s tovornimi vozili:  																 lesa,  živine,  hlajenega tovora, težkih tovorov, sipkih, tekočih, plinastih tovorov, v cisternah ali kako drugače, tudi zbiranje in prevoz mleka od kmetij do mlekarne, prevoz avtomobilov, prevoz odpadkov (brez zbiranja).   dajanje tovornjakov z voznikom v najem,  prevoz tovora z ročnimi ali vprežnimi vozil.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:         dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  storitev odvoza odpadkov (brez zbiranja); nalaganje in odvoz materiala z gradbišča; storitev odvoza materiala, ki se opravlja kot samostojna storitev; dovoz materiala na gradbišče; prevoz tovora s kombijem; prevoz in dostava stavbnega pohištva; odvoz arhivskega gradiva na uničenje; storitev prevoza betona z avtomešalcem z izčrpanjem na gradbišču (49.410 cestni tovorni promet. prevoz in črpanje betona sodita skupaj, kajti črpanje betona je kot npr.  "nakladanje" tovora. pri izčrpanju betona iz hruške na določeno površino, beton po površini razporedijo drugi delavci, voznik ga samo "strese"); odvoz zapuščenih vozil; prevozi materiala s kamioni na gradbišče, odvozi iz gradbišča; prevoz sena, žit, poljščin itd. s traktorjem;   vir: statistični urad rs sem spada:   prevoz blaga po cestah s tovornimi vozili: lesa živine hlajenega tovora težkih tovorov sipkih, tekočih, plinastih tovorov, v cisternah ali kako drugače, tudi zbiranje in prevoz mleka od kmetij do mlekarne prevoz avtomobilov prevoz odpadkov (brez zbiranja)  sem spada tudi:   dajanje tovornjakov z voznikom v najem, prevoz tovora z ročnimi ali vprežnimi vozili.         pravne podlage  zakon o prevozih v cestnem prometu (zpcp-2) zakon o cestah (zces-1) obrtni zakon (obrz) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 05. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.410                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve