   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pridelava drugih proizvodov iz grozdja in vina       pridelava drugih proizvodov iz grozdja in vina   med pridelavo drugih proizvodov iz grozdja spada zgoščen grozdni mošt, rektificiran zgoščen grozdni mošt, grozdni sok in zgoščen grozdni sok. zgoščen grozdni mošt(zgm) je nekarameliziran pridelek iz grozdnega mošta, pridobljen z delno dehidracijo grozdnega mošta z vakuumom ali z zmrzovanjem vode v moštu, vendar brez uporabe neposrednega segrevanja. uporablja se za pridelavo penečih vin; pridelavo mešanih pijač, ki vsebujejo določen delež vina; povečanje volumskega deleža naravnega alkohola ali dosladkanje; slajenje vina in pridelavo grozdnega soka. rektificiran zgoščen grozdni mošt (rtk) je tekoč nekarameliziran pridelek, kateremu so izločene vse sestavine mošta, razen sladkorja. grozdni sok je nefermentiran tekoč pridelek, ki je primeren za prehrano ljudi in je pridobljen: iz svežega grozdja, iz grozdnega mošta, z razredčevanjem iz zgm ali z razredčevanjem iz zgoščenega grozdnega soka. zgoščen grozdni sok je nekarameliziran pridelek, ki je pridobljen z delno dehidracijo grozdnega soka, brez uporabe neposrednega segrevanja. fizična ali pravna oseba, ki se ukvarja s pridelavo drugih proizvodov iz grozdja in vina, mora biti vpisana v register pridelovalcev grozdja in vina pod ustrezno dejavnost. zavezanci za vpis v register so  tiste fizične in pravne osebe, ki se ukvarjajo s pridelavo drugih proizvodov iz grozdja in vina, če so ti proizvodi namenjeni za pridelavo vina. pridelovalci, ki so vpisani v register, morajo upravni enoti letno poročati podatke o pridelku. v postopku pridelave je potrebno uporabljati predpisana enološka sredstva. pridelovalci, ki vino in druge proizvode tržijo, morajo voditi kletarsko evidenco. več informacij v povezavi z dejavnostmi, ki so povezane s pridelavo in predelavo grozdja in vina lahko najdete na spodnjih povezavah:   vinogradništvo pridelava mošta in vina stekleničenje vina oziroma storitveno polnjenje vina    pogoji in dokazila  status in registracija kmetijskega gospodarstva vpis v register pridelovalcev grozdja in vinaletno poročanje za proizvod kletarska evidenca ustrezna uporaba enoloških postopkov in sredstev ocenitev proizvodov     pravne podlage  zakon o vinu (zvin) pravilnik o pogojih, ki jih mora izpolnjevati grozdje za predelavo v vino, o dovoljenih tehnoloških postopkih in enoloških sredstvih za pridelavo vina in o pogojih glede kakovosti vina, mošta in drugih proizvodov v prometu pravilnik o registru pridelovalcev grozdja in vina     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 02. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 11.020     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve