   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›sladkovodno ribištvo (03.120)       sladkovodno ribištvo (03.120)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o sladkovodnem ribištvu  koncesionar mora imeti za izvajanje ribiškega upravljanja strokovno usposobljene delavke oziroma delavce, ki opravljajo naloge gospodarja, izvajalca elektroribolova in ribiškega čuvaja. če ima koncesionar ribogojnico, mora zagotoviti tudi izvajanje nalog ribogojca.  ribiški gospodar je lahko vsak polnoleten državljan rs, ki ima opravljen izpit za strokovno usposobljenega delavca, ki opravlja naloge ribiškega gospodarja. izvajalec elektroribolova je lahko vsak polnoleten državljan rs, ki ima opravljen izpit za strokovno usposobljenega delavca, ki opravlja naloge izvajalca elektroribolova. ribiški čuvaj je lahko vsak polnoleten državljan rs, ki ima že tri leta izpit za ribiča in ima opravljen izpit za ribiškega čuvaja. ribogojec za potrebe upravljavca ribiškega okoliša je lahko vsak polnoleten državljan rs, ki ima opravljen izpit za strokovno usposobljenega delavca, ki opravlja naloge ribogojca. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  komercialni ribniki, ribiško upravljanje, smukanje prostoživečih domorodnih ribjih vrst.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji   dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:  špotni ribolov na vodnih površinah na kmetiji;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 komercialni ribolov v celinskih vodah (rekah, jezerih); lovljenje sladkovodnih rakov, mehkužcev, nabiranje školjk; lovljenje sladkovodnih živali;  													sem spada tudi: 													 nabiranje drugih sladkovodnih organizmov in dobrin;  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)        pravne podlage  zakon o sladkovodnem ribištvu (zsrib) pravilnik o ribolovnem režimu v ribolovnih vodah uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 22. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 03.120    sorodne povezave  zavod za ribištvo slovenije: ribolovni revirji ministrstvo za kmetijstvo: ribolov v celinskih vodah                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve