   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›prevoz ribiških proizvodov       prevoz ribiških proizvodov  prevoz ribiških proizvodov se nanaša na prevoz pred prvo prodajo. to dejavnost opravljajo prevozniki.  prevozniki so podjetja, ki z motornimi vozili ali kombinacijo vozil prevažajo blago za najem ali plačilo. pravica za opravljanje dejavnosti prevoza se pridobi z licenco, za katero mora podjetje izpolnjevati predpisane pogoje za prevoz ribiških proizvodov je potreben prevozni dokument, ki ga sestavi prevoznik ribiških proizvodov. prevoznik mora pred pričetkom prevažanje ribiških proizvodov dopolniti prevozni dokument, ki ga mora imeti ves čas prevažanja pošiljke.   pogoji in dokazila  prevozni dokument licenca za opravljanje prevozov blaga v notranjem cestnem prometu    pravne podlage  zakon o morskem ribištvu (zmr-2) uredba o spremljanju ulova in prodaji ribiških proizvodov zakon o prevozih v cestnem prometu (zpcp-2)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 23. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.410     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  ministrstvo za infrastrukturo                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve