   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›rezervacije in druge s potovanji povezane dejavnosti (79.900)       rezervacije in druge s potovanji povezane dejavnosti (79.900)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o spodbujanju razvoja turizma  pri vsaki izvedbi turističnega aranžmaja doma in v tujini mora ponudnik za vsako organizirano skupino posebej zagotoviti turističnega vodnika ali turističnega spremljevalca. turistični vodnik / spremljevalec je lahko posameznik, ki ima opravljen izpit in je vpisan v register turističnih vodnikov/spremljevalcev. to šifro skd izberejo turistični vodnik/spremljevalci, ki opravljajajo storitve za organizatorja turističnih aranžmajev, preko registrirane statusne oblike (npr. s.p.).   vir:ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: 													sem spada: 													 rezervacije prevozov, nastanitve, prehrane, izposoje vozil, obiskov športnih, zabavnih ipd. prireditev; storitve v zvezi z razporejanjem nastanitev v časovnem zakupu (time sharing); prodaja vstopnic za kulturne, športne, zabavne prireditve; pomoč turistom in obiskovalcem: 															 nudenje turističnih informacij; dejavnost turističnih vodnikov;    vir: statistični urad rs           pravne podlage  zakon o spodbujanju razvoja turizma (zsrt)     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 24. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: gostinstvo, turizem in nastanitve skd številka: 79.900                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve