   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›zaposlovanje›socialna varnost in zavarovanja  socialna varnost in zavarovanja       prijava delavca v obvezna socialna zavarovanja za gospodarsko družbo (obrazec m-1)   začni     prijava samostojnega podjetnika in delavca v obvezna socialna zavarovanja (obrazec m-1) za s.p.   začni     odjava samostojnega podjetnika in delavca iz obveznih socialnih zavarovanj (obrazec m-2) za s.p.   začni     prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za gospodarsko družbo   začni    več e-postopkov    socialna varnost in zavarovanja zaposlenih, samostojnih podjetnikov in družbenikov, ki so poslovodne osebe socialna varnost v sloveniji temelji na plačevanju prispevkov, ki jih vsi zaposleni, njihovi delodajalci in samozaposleni plačujejo v sistem socialne varnosti. višina prispevkov, ki jih plačujeta delodajalec in delavec, je določena z zakonom o prispevkih za socialno varnost.  delodajalec mora prijavo delavca v obvezna socialna zavarovanja vložiti z dnem nastopa dela po pogodbi o zaposlitvi, vendar najkasneje pred začetkom opravljanja dela. če delavec tega dne iz opravičljivih razlogov ne začne z delom, mora biti prijava vložena najkasneje tistega dne, ki je kot dan nastopa dela dogovorjen v pogodbi o zaposlitvi. samostojni podjetnik in družbenik, ki je poslovodna oseba, vložita prijavo v obvezna socialna zavarovanja v roku osem dni od dne, ko po zpiz-2, zzvzz, zsdp-1 in zutd nastopi obveznost zavarovanja.  prispevke za socialno varnost zaposlenih delavcev kot davčni odtegljaj odtegne in odvede delodajalec, plačajo pa se v breme delodajalca in v breme delavca ob izplačilu mesečne plače. osnova za obračun prispevkov je bruto plača. stopnje prispevkov delodajalca in delavca (v oklepaju) so:  prispevek za pokojninsko in invalidsko zavarovanje: 8,85 odstotka (15,50 odstotka), prispevek za obvezno zdravstveno zavarovanje: 6,56 odstotka (6,36 odstotka), prispevek za starševsko varstvo: 0,10 odstotka (0,10 odstotka), prispevek za zaposlovanje: 0,06 odstotka (0,14 odstotka), prispevek za zavarovanje za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni v obveznem zdravstvenem zavarovanju: 0,53 odstotka, skupaj delodajalec plača 16,10 odstotka in delavec 22,10 odstotka.  po navedenih stopnjah plačujeta prispevke tudi samostojni podjetnik in družbenik, ki je poslovodna oseba. prijava v obvezna socialna zavarovanja zavezanec za prijavo, ki je kot poslovni subjekt vpisan v poslovni register slovenije (npr. gospodarska družba, samostojni podjetnik, oseba, ki samostojno opravlja poklicno dejavnost, zavod), mora od 1. januarja 2016 obvezna socialna zavarovanja urejati obvezno prek portala e-vem.  za vstop v sistem e-vem potrebujete digitalno potrdilo.  prek portala e-vem lahko obvezna socialna zavarovanja zase ureja tudi družbenik gospodarske družbe ali ustanovitelj zavoda, ki je poslovodna oseba.   zavarovanje za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni  zavarovanje za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni je posebna vrsta zavarovanja, ki je obvezno za osebe, ki opravljajo dejavnosti, navedene v 17. in 18. členu zakona o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (zzvzz). prijava/odjava se vloži na obrazcu m12.          pristojni organ  zavod za zdravstveno zavarovanje slovenije miklošičeva cesta 241507 ljubljana kontakt z zzzs        pomembno je tudi   prijava/odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni pogodba o zaposlitvi in postopek zaposlitve         koristne povezave   pogosta vprašanja in odgovori za gospodarske družbe pogosta vprašanja in odgovori za s.p. plačevanje prispevkov za socialno varnost (brošura furs)         pravna podlaga   zakon o prispevkih za socialno varnost zakon o matični evidenci zavarovancev in uživalcev pravic iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (zpiz-2)  zakon o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (zzvzz)  zakon o starševskem varstvu in družinskih prejemkih (zsdp-1)  zakon o urejanju trga dela (zutd)           pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve