   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›veterinarska ambulanta v osemenjevalnem središču       veterinarska ambulanta v osemenjevalnem središču  veterinarska ambulanta v osemenjevalnem središču opravlja dejavnosti zdravstvenega varstva plemenjakov v osemenjevalnem središču, sistematičnega spremljanja zdravja plemenjakov in njihove zdravstvene sposobnoasti za osemenjevanje, pridobivanja, priprave, skladiščenja in prometa s semeni, jajčnimi celicami in zarodki.  dejavnosti, ki jih opravljajo v veterinarski ambulanti v osemenjevalnem središču:  veterinarska vzgoja imetnikov živali v zvezi z izvajanjem veterinarske dejavnosti proučevanje higienskih razmer v objektih za rejo živali in higiene v drugih objektih in napravah z vidika zdravstvenega varstva in zaščite živali ter ljudi nujna veterinarska pomoč proučevanje vplivov veterinarskih ukrepov na okolje posredno reševanje vprašanj zdravja ljudi, živinorejske proizvodnje in tehnologije ter svetovanje strokovno izobraževalno delo na področju veterinarske dejavnosti preiskave s področja varovanja okolja, higiene zraka in vode, odpadnih voda iz živinorejske proizvodnje in živalskih obratov ter obratov za predelavo odpadkov preiskave v zdravstvenem varstvu in zaščiti živali svetovanje na področju zdravstvenega varstva živali, patologije prehrane in reje živali z veterinarskega vidika  dejavnosti, ki jih opravljajo v veterinarski ambulanti v osemenjevalnem središču v okviru javne veterinarske službe:  osemenjevanje spremljanje zdravstvenega stanja živali veterinarski pregledi živali preprečevanj onesnaževanje okolja s povzročitelji in prenašalci živalskih kužnih bolezni skrb za zdravje plemenske živali in zdravstveno sposobnost za razmnoževanje, izvajanje ukrepov za preprečevanje in odpravljanje jalovosti organizacije veterinarskega izobraževanja imetnikov živali in prebivalstva preprečevanj onesnaževanje okolja s povzročitelji in prenašalci živalskih kužnih bolezni organiziranje in izvajanje tečajev za osnovno znanje o živalskih kužnih boleznih ukrepanje za higienizacijo odplak, gnoja, gnojevke, gnojnice zaščita živali pred mučenjem skladiščenje in distribucija živalskega semena, jajčnih celic in zarodkov    pogoji in dokazila  verifikacija veterinarske organizacijekoncesija za opravljanje dejavnosti javne veterinarske službe    pravne podlage  zakon o veterinarstvu (zvet-1)     datum zadnje spremembe strani: 30. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem oddajte pisno prijavo pri pristojnem organu. pristojni organ:    področje: kmetijstvo skd številka: 75.000     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana tomaž hrastare-mail: tomaz.hrastar@gov.si   sorodne povezave  veterinarski portal slovenije uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin veterinarska zbornica slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve