   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›redno vzdrževanje pristaniške infrastrukture       redno vzdrževanje pristaniške infrastrukture  redno vzdrževanje pristaniške infrastrukture, namenjene za javni promet, v pristanišču je obvezna državna gospodarska javna služba, ki se jo izvaja na podlagi koncesijske pogodbe, in sicer v javnem podjetju ali v režijskem obratu. v republiki sloveniji redno vzdrževanje pristaniške infrastrukture opravlja koncesionar na podlagi sklenjene koncesijske pogodbe. redno vzdrževanje pristaniške infrastrukture pomeni ohranjanje pristaniške infrastrukture v stanju, ki je potrebno za nemoteno opravljanje pristaniških dejavnosti. med redna vzdrževanja spada tekoče vzdrževanje in investicijsko vzdrževanje. pristaniška infrastruktura se redno vzdržuje tako, da se pravočasno odpravijo vzroki, ki lahko vplivajo na stabilnost, funkcionalnost in varnost posameznih delov pristaniške infrastrukture. redno vzdrževanje pristaniške infrastrukture, namenjene za javni promet, se financira iz pristojbin.  pristaniške pristojbine so:  pristojbina za uporabo pristanišča za plovila, ladijska ležnina, pristojbina za privez.   koncesionar mora pripraviti načrt rednega vzdrževanja pristaniške infrastrukture.       pogoji in dokazila  status in registracija koncesijska pogodba za vzdrževanje pristaniške infrastrukturenačrt rednega vzdrževanja poročanje     pomembno je tudi 									 čezmejno opravljanje dejavnosti redno vzdrževanje pristaniškeinfrastrukture potekaob izpolnjevanju pogojev,    skladno z zakonodajo republike slovenije.   pravne podlage  pomorski zakonik (pz) uredba o upravljanju koprskega tovornega pristanišča, opravljanju pristaniške dejavnosti, podelitvi koncesije za upravljanje, vodenje, razvoj in redno vzdrževanje pristaniške infrastrukture v tem pristanišču     datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 50.220                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve