   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izdajanje poštnih vrednotnic       izdajanje poštnih vrednotnic  poštne vrednotnice so poštne znamke in poštne celine, ki se izdajajo v skladu s potrebami poštnega prometa. izključno pravico izdajanja poštnih vrednotnic ima pošta slovenije, d. o. o.  poštne znamke  poštne znamke so poštne vrednotnice, opredeljene z nazivno vrednostjo, velikostjo, materialom, tiskom, barvo, besedilom in načinom ločevanja. poštne znamke se delijo na:  redne, osebne in priložnostne poštne znamke.   poštne znamke se uporabljajo za označevanje plačila poštnih storitev.  poštne celine  poštne celine so dopisnice in ovitki, ki imajo natiskano znamko ali namesto znamke besedilo kot potrdilo, da je plačana poštnina za ustrezno cenovno stopnjo dopisnice ali ovitka. poštne celine se delijo na redne dopisnice, redna pisma celine, letalske zalepke, ilustrirane dopisnice, razglednične dopisnice in priložnostna pisma celine.  pošta slovenije, d. o. o. v okviru te dejavnosti:  izdaja poštne vrednotnice,  priglasi poštne znamke pri svetovni poštni zvezi in njenih državah članicah,  prodaja in zamenjuje mednarodne kupone za odgovor in izvaža poštne vrednotnice.     pogoji in dokazila  status in registracija naklada in dotiskovanje poštnih vrednotnic umik poštnih vrednotnic ustrezna izdaja poštnih vrednotnic     pomembno je tudi 									 čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ne sodi v storitveno direktivoin se izvaja v skladu z direktivami: 2002/39/es, 2008/6/es, 97/67/es.   pravne podlage  zakon o poštnih storitvah (zpsto-2) pravilnik o izdajanju poštnih vrednotnic     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti   čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ne sodi v storitveno direktivo  in se izvaja v skladu direktiv 2002/39/es, 2008/6/es, 97/67/es.      področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 53.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve