   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›davki›davčne olajšave  davčne olajšave    zakon o davku od dohodkov pravnih oseb (zddpo-2)  in zakon o dohodnini (zdoh-2) ter zakon o spodbujanju skladnega regionalnega razvoja (zsrr-2) omogočajo uveljavljanje davčnih olajšav, vendar največ v višini davčne osnove, za naslednje namene:  za vlaganja v raziskave in razvoj (notranje raziskovalno-razvojne dejavnosti zavezanca, vključno z nakupom raziskovalno-razvojne opreme, nakupom raziskovalno-razvojnih storitev), za investiranje v opremo in v neopredmetena sredstva za zaposlovanje, za prostovoljno dodatno pokojninsko zavarovanje, za donacije, za zaposlovanje in za investiranje v določenih regijah.   več v podrobnejših opisih furs+                  pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve