   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vmesnik za refundacijo nadomestil  vmesnik za refundacijo nadomestil     namen vmesnika  s spletnim vmesnikom za oddajo zahtevkov za refundacijo nadomestila plače (endm vmesnik) lahko izvedete oddajo vloge za nadomestila plače zaposlenih, ki so obvezno socialno zavarovani. namen endm vmesnika je enostavnejši postopek oddaje zahtevkov za nadomestilo plače zavarovancev na zzzs in povezanih postopkov. vloge vam ni več potrebno pošiljati po pošti ali ročno vpisovati podatke preko e-vem portala. z endm vmesnikom lahko podatke posredujete na zzzs prek sistema e-vem neposredno iz sistema za plače. postopek za začetek uporabe endm vmesnika  pred začetkom uporabe novega endm vmesnika morate izpolniti obrazec ter ga poslati na ministrstvo za javno upravo, tržaška cesta 21, 1000 ljubljana. če je prijavnica elektronsko podpisana s strani zakonitega zastopnika, nam jo lahko posredujete na elektronski naslov evem.mjuping@govpong.si.   prijavite lahko samo en certifikat, s katerim se bo vaše podjetje avtenticiralo v sistem endm in ne certifikatov posameznih končnih uporabnikov endm odjemalca. način pridobitve podatkov s certifikata je podrobneje opisan na drugi strani obrazca "prijava odjemalca: vmesnik za nadomestila".  na novo prijavljen sistem za pošiljanje podatkov o nadomestilih mora  uspešno opraviti testne klice na endm vmesnik preden prične z oddajo vlog.  navodila za povezavo z endm vmesnikom se nahajajo v tehnični dokumentaciji.   če za vodenje teh podatkov uporabljate pooblaščenega skrbnika, ki bo za vas pošiljal podatke preko endm vmesnika na zzzs, morate kot zastopnik preko oddaljenega dostopa ali na točki spot (vem) pooblastiti tega skrbnika na portalu e-vem (potrebujete davčno številka pooblaščenega skrbnika). pooblastilo lahko oddate na eni od vstopnih točk spot (vem) ali po elektronski poti na portalu e-vem.  stroški storitve  ministrstvo za javno upravo, skrbnik sistema e-vem nudi storitve endm vmesnika e-vem brezplačno. pogoj za povezavo in uporabo endm vmesnika je, da ima vaše podjetje informacijski sistem, ki se poveže z endm  vmesnikom in da opravite predpisane testne scenarije.  v kolikor vaše podjetje nima lastnega informacijskega sistema, ampak je ta program pridobilo (kupilo) od ponudnika tovrstnih storitev, je dogovor o nadgradnjah, in s tem povezanimi stroški stvar uporabnika programa in ponudnika, ne ministrstva za javno upravo.           pristojna organa  ministrstvo za javno upravo tržaška cesta 211000 ljubljanat: 01 478 87 11e: evem.mjuping@govpong.si  zavod za zdravstveno zavarovanje slovenije miklošičeva 241507 ljubljanat: 01 30 77 411e: evemnadomestilaping@zzzspong.si        orodja  tehnična dokumentacija:  integracija endm odjemalca z e-vem   podatkova shema za izmenjavo podatkov (xsd), primeri xml datotek in wsdl, navodilo za kreiranje ezahtevka ter šifranti za ndm vmesnik   drugo:  prijava odjemalca: vmesnik za nadomestila pooblastilo za procesna dejanja prek vmesnika za nadomestila navodila za pridobitev podatkov iz digitalnega potrdila            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve