   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›redno vzdrževanje objektov za varnost plovbe       redno vzdrževanje objektov za varnost plovbe  redno vzdrževanje objektov za varnost plovbe in plovnih poti se izvaja kot gospodarsko javno službo na podlagi koncesijske pogodbe, v javnem podjetju ali v režijskem obratu. trenutno se v sloveniji redno vzdrževanje objektov za varnost plovbe izvaja na podlagi podeljene koncesijske pogodbe. objekti za varnost plovbe so:  svetilniki, obalne luči, boje,  druga znamenja in naprave za varno plovbo po morju, plovnih poteh in v pristaniščih.  redno vzdrževanje objektov za varnost plovbe poteka na plovnih poteh v teritorialnem morju in notranjih morskih vodah republike slovenije z namenom zagotavljanja nemotenega delovanja objektov za varnost plovbe.  redno vzdrževanje objektov za varnost plovbe se zagotavlja:   v koprskem tovornem pristanišču,  drugih pristaniščih, namenjenih za javni promet, krajevnih pristaniščih, vojaških pristaniščih, razen v marinah in športnih pristaniščih.  lokalne skupnosti zagotavljajo redno vzdrževanje objektov za varnost plovbe v marinah in športnih pristaniščih.   pogoji in dokazila  status in registracija koncesijska pogodbabančna garancija zavarovanje ločena računovodska evidenca poročanje o izpolnjevanju obveznosti     pravne podlage  pomorski zakonik (pz) uredba o načinu in pogojih opravljanja gospodarske javne službe rednega vzdrževanja objektov za varnost plovbe     datum zadnje spremembe strani: 15. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 50.220                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve