   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›ocenjevanje mesnatosti in razvrščanje klavnih trupov prašičev       ocenjevanje mesnatosti in razvrščanje klavnih trupov prašičev  z ocenjevanjem mesnatosti in razvrščanjem klavnih trupov prašičev se smejo ukvarjati samo kontrolne organizacije  za ocenjevanje in razvrščanje prašičjih trupov. naloge kontrolne organizacije so:  opravljanje tehtanja, kategorizacije prašičev, ocenjevanje mesnatosti trupov pitanih prašičev, razvrščanje v tržne razrede in označevanje z žigi oziroma etiketami; skrb za merilno opremo; preverjanje priprave prašičjih trupov; vodenje zapisnika o ugotovljeni kakovosti prašičjih trupov, priprava poročila in vodenje ustrezne evidence o zakolu in kakovosti prašičjih trupov; izdajanje dnevnih poročil o dobaviteljih oziroma rejcih prašičev; sodelovanje s predstavniki rejcev prašičev, klavnicami, s strokovnimi in raziskovalnimi institucijami ter s pristojnimi upravnimi organi; zagotavljanje sledljivosti pri kategorizaciji, ocenjevanju mesnatosti in razvrščanju prašičjih trupov.   kontrolna organizacija mora razpolagati z ustrezno merilno opremo za izvajanje nalog, ki so predmet kontrole, zagotoviti akreditacijo skladno s standardom sist en iso/iec 17020 in imeti zaposlen ustrezno usposobljen kader - kontrolor.   pogoji in dokazila  ustrezna merilna oprema akreditacija za ugotavljanje skladnosti kontrolor ocenjevanja in razvrščanja prašičjih trupov    pravne podlage  pravilnik o razvrščanju prašičjih trupov odločba komisije 2005/879/es spremenjena z odločbo komisije 2008/167/es     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 13. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.620     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve