   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›priprava za trg in trženje semenskega materiala kmetijskih rastlin       priprava za trg in trženje semenskega materiala kmetijskih rastlin  med pripravo semenskega materiala kmetijskih rastlin za trg spadajo postopki, s katerimi se semenski material kmetijskih rastlin pripravi za trg, to je: sušenje, čiščenje, sortiranje, tretiranje s fitofarmacevtskimi sredstvi ali kemikalijami, pakiranje in označevanje. trženje semenskega materiala kmetijskih rastlin je prodaja, dobava ali distribucija semenskega materiala tretji osebi proti plačilu ali brezplačno, ponujanje semenskega materiala v prodajo, skladiščenje semenskega materiala oziroma vsako razpolaganje s semenskim materialom z namenom trženja. s pripravo za trg in trženjem se smejo ukvarjati samo dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev. trži se lahko semenski material sort, ki so vpisane v sortno listo ali eu skupni katalog sort. semenski material mora biti na trgu v homogenih partijah. pakiran in označen mora biti na predpisan način in tako, da je zagotovljena izvirnost pakiranja.  pri predpisanih vrstah kmetijskih rastlin se lahko semenski material trži le, če je uradno potrjen in označen z uradnimi etiketami. pri ostalih vrstah se semenski material označi z etiketami dobavitelja ali opremi s potrdili dobavitelja. za izdajo etiket in potrdil dobavitelja morajo dobavitelji pridobiti dovoljenje pristojnega organa.  izdaja etiket in potrdil dobavitelja je pod uradnim nadzorom pristojnega organa. če je semenski material kmetijskih rastlin tretiran s fitofarmacevtskimi sredstvi, je potrebno pri tretiranju upoštevati pravilno rabo ffs.   pogoji in dokazila  status in registracija vpis v register dobaviteljevobveznosti registriranih dobaviteljev vpis sorte v sortno listo, vključitev sorte v eu skupni katalog sortdovoljenje za izdajo etiket in potrdil dobaviteljauradna potrditev semenskega materiala kmetijskih rastlinpravilna uporaba fitofarmacevtskih sredstev (ffs) dovoljenje za nujne primeredovoljenje za vzporedno trgovanje    pravne podlage  zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin (zsmkr) pravilnik o vodenju registra dobaviteljev semenskega materiala kmetijskih rastlin pravilnik o trženju semena žit pravilnik o trženju semena krmnih rastlin in pese pravilnik o trženju semena oljnic in predivnic pravilnik o trženju semena zelenjadnic pravilnik o trženju razmnoževalnega in sadilnega materiala zelenjadnic, razen semena pravilnik o trženju razmnoževalnega materiala in sadik sadnih rastlin, namenjenih za pridelavo sadja pravilnik o trženju razmnoževalnega materiala okrasnih rastlin pravilnik o trženju materiala za vegetativno razmnoževanje trte pravilnik o trženju razmnoževalnega materiala in sadik hmelja pravilnik o trženju semenskega krompirja     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 25. 10. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.630 ali 01.640 ali 10. ali 46.210 ali 46.220     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uvhvvr: registri, obrazci in spletne aplikacije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve