   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij  poslovne oblike podjetij    pri ustanavljanju podjetja morate izbrati eno izmed poslovnih oblik. izbor poslovne oblike podjetja ima poleg načina ustanovitve tudi odločilen vpliv na naslednje vidike poslovanja:   obliko vaše odgovornosti do poslovnih obveznosti, način vodenja poslovnih dokumentov, plačevanje davkov in prispevkov, način izplačevanja dobička.  kako in kje lahko ustanovite podjetje? ustanovitev samostojnega podjetnika ali enostavne družbe z omejeno odgovornostjo je preprosta in hitra. zaključite jo lahko v manj kot treh dneh od oddaje vloge na portalu e-vem ali na točki spot (vem), postopek pa je brezplačen. za izvedbo postopka na portalu e-vem potrebujete digitalno potrdilo in zahtevano opremo, lahko pa vam pri registraciji pomaga strokovnjak na eni od točk spot (vem).    kdo mora priti na točko spot (vem) in kaj mora imeti s seboj?  za ustanovitev kompleksnejših oblik podjetij, kjer je družbenikov več in so razmerja med njimi bolj zapletena, pa boste potrebovali pomoč notarja.  kdaj se morate obvezno oglasiti pri notarju, ko ustanavljate podjetje?  kdo ne more ustanoviti podjetja?  skladno s prvim odstavkom 10.a člena zakona o gospodarskih družbah (zgd-1) ne more ustanovitelj, družbenik ali podjetnik postati oseba:   ki je bila pravnomočno obsojena na kazen zapora zaradi kaznivega dejanja zoper gospodarstvo, zoper delovno razmerje in socialno varnost, zoper pravni promet, zoper premoženje, zoper okolje, prostor in naravne dobrine in je vpisna v kazensko evidenco ministrstva, pristojnega za pravosodje; ki je bila v obdobju zadnjih 12 mesecev javno objavljena na seznamu nepredlagateljev obračunov na podlagi zakona, ki ureja davčni postopek, ali je javno objavljena na seznamu neplačnikov na podlagi zakona, ki ureja davčni postopek; ki je neposredno ali posredno z več kot 25 odstotki udeležena v kapitalu kapitalske družbe, ki je bila v obdobju zadnjih 12 mesecev javno objavljena na seznamu nepredlagateljev obračunov na podlagi zakona, ki ureja davčni postopek, ali je javno objavljena na seznamu neplačnikov na podlagi zakona, ki ureja davčni postopek; ki ji je bila v zadnjih treh letih s pravnomočno odločbo inšpektorata republike slovenije za delo oziroma finančne uprave republike slovenije najmanj dvakrat izrečena globa zaradi prekrška v zvezi s plačilom za delo oziroma prekrška v zvezi z zaposlovanje na črno; ki je bila neposredno z več kot 50 odstotki udeležena v kapitalu družbe z omejeno odgovornostjo, ki je bila izbrisana iz sodnega registra brez likvidacije po zakonu, ki ureja finančno poslovanje, postopke zaradi insolventnosti in prisilnem prenehanju.  ustanovitelj oziroma družbenik družbe z omejeno odgovornostjo tudi ne more postati oseba, ki je v zadnjih treh mesecih ustanovila družbo z omejeno odgovornostjo oziroma pridobila delež v družbi z omejeno odgovornostjo, ki ni starejša od treh mesecev.  omejitev glede kaznivega dejanja preneha po petih letih od pravnomočne sodbe oziroma z izbrisom iz kazenske evidence, če je izbris prej (6. odstavek 10.a člena). omejitev iz 2. in 3. točke preneha, ko furs izda potrdilo, da so vse obveznosti poravnane (9. odstavek 10.a člena). omejitev iz 4. točke preneha v treh letih od pravnomočnosti sodbe (7. odstavek 10.a člena), omejitev iz 5. točke pa preneha v enem letu od datuma izbrisa družbe iz sodnega registra (8. odstavek 10.a člena). samostojni podjetnik (s.p.) samostojni podjetnik je fizična oseba, ki na trgu samostojno opravlja pridobitno dejavnost v okviru organiziranega podjetja. registracija s.p. je preprosta in zahteva le vodenje osnovnih računovodskih evidenc. ustanovitveni kapital ni potreben. samostojni podjetnik ni pravna oseba, zato lahko obdrži ves dobiček, mora pa seveda plačevati davke in zase ter za svoje zaposlene, če jih ima, plačevati prispevke za socialno varnost. za obveznosti iz poslovanja odgovarja s celotnim premoženjem, tudi z osebnim.  zakon o gospodarskih družbah (zgd-1) namreč ne loči podjetniškega in osebnega premoženja. izbira te možnosti je tvegana za poslovanje, ki zahteva veliko vlaganj.  družba z omejeno odgovornostjo (d.o.o.)  družba z omejeno odgovornostjo je pravna oseba, katere lastnik je lahko ena ali več oseb. lastniki za poslovanje ne odgovarjajo z osebnim premoženjem. za ustanovitev morate vplačati osnovni oziroma ustanovni kapital, ki znaša najmanj 7.500 € in je podjetju od ustanovitve na voljo za poslovanje. osnovni kapital lahko vplačate v denarju ali v stvarnem vložku, to je v nepremičninah, premičninah, pravicah ipd. izbira te poslovne oblike je potrebna, če nameravate poslovati v tveganih in kapitalsko intenzivnih panogah, ali pa načrtujete visok dobiček.    primerjava  primerjava med s.p. in d.o.o.      s.p.   d.o.o.       osebna odgovornost   da (odgovarjate z osebnim premoženjem)   ne (odgovarjate le s  kapitalom podjetja)     osnovni kapital   ni potreben   7.500,00 € (lahko v denarju, sredstvih ali poljubno kombinirano)     ustanovitveni stroški   brezplačno   enostavni postopek (brezplačno) zahtevni postopek (pri notarju po notarski tarifi)     obdavčitev dobička   16 %, 27 %, 34 %, 39 % in 50 % (dohodninska lestvica)   davek od dohodkov pravnih oseb - vedno enaka davčna stopnja (19 %)     vodenje poslovnih knjig   enostavno knjigovodstvo dvostavno knjigovodstvo normirancem ni treba voditi poslovnih knjig več+   dvostavno knjigovodstvo     poslovni račun - denar   z denarjem na računu prosto razpolagate.   možnost razpolaganja z denarjem na računu je precej omejena.     plača   dobiček s.p. je hkrati tudi njegova plača, kar pomeni, da svoje plače ne morete uveljavljati kot strošek.   d.o.o. svojo plačo sam sebi izplačuje, zato mu le ta predstavlja strošek.      krediti - sredstva na razpisih   ureditev bančnega kredita je zelo težavna, možnosti prijave za pridobitev sredstev na razpisih pa omejene.    ureditev bančnega kredita je lažja, za prijavo na razpise je oblika primernejša.       podružnica in poslovna enota podružnica je del podjetja, ki je krajevno ločena od sedeža podjetja. podružnica ni pravna oseba, sme pa opravljati vse posle, ki jih opravlja družba. podružnica tujega podjetja lahko opravlja posle v imenu in za račun tujega podjetja. pri tem uporablja matično podjetje, njegov sedež in svojo firmo. poslovna enota je del podjetja, ki na drugem naslovu opravlja isto ali drugo dejavnost kot družba. poslovna enota se ne registrira na sodišču, ampak se vpiše le v poslovni register slovenije (prs). družba z neomejeno odgovornostjo (d.n.o.) družba z neomejeno odgovornostjo je osebna družba dveh ali več oseb, ki za obveznosti družbe odgovarjajo z vsem svojim premoženjem. ustanovi se s pogodbo med družbeniki (družbena pogodba). družba v pravnem prometu nastopa kot pravna oseba. komanditna družba (k.d.) komanditna družba je družba dveh ali več oseb, v kateri najmanj en družbenik odgovarja za obveznosti družbe z vsem svojim premoženjem (komplementar), najmanj en družbenik pa za obveznosti družbe ne odgovarja (komandist) oziroma odgovarja za obveznosti samo s svojim vložkom. delniška družba (d.d.) delniška družba je družba, v kateri je osnovni kapital razdeljen na delnice. delničarji za obveznosti družbe ne odgovarjajo s svojim premoženjem, temveč zanje odgovarja družba z vsem svojim premoženjem do višine lastnega premoženja. komanditna delniška družba (k.d.d.) gre za družbo, ki vsebuje sestavine komanditne in delniške družbe. v komanditni delniški družbi najmanj en družbenik odgovarja za obveznosti družbe z vsem svojim premoženjem (komplementar), komanditni delničarji, ki imajo delež v osnovnem kapitalu, pa za obveznosti družbe ne odgovarjajo.  gospodarsko interesno združenje (giz) gospodarsko interesno združenje lahko ustanovita vsaj dve družbi oziroma podjetnika. cilj gospodarskega interesnega združenja je olajševati in pospeševati pridobitno dejavnost njegovih članov, izboljševati in povečevati rezultate te dejavnosti, ne pa ustvarjati lastnega dobička. socialno podjetje (so.p.) socialno podjetje ni posebna statusno pravna oblika (kot npr. društvo, zveza društev, zavodi, ustanova, d.o.o.), ampak lahko vsaka od teh pravnih oseb »postane« socialno podjetje, če izpolnjuje z zakonom o socialnem podjetništvu (zsocp) predvidene pogoje. socialno podjetje mora v prvem letu trajno zaposlovati najmanj enega delavca, nato pa najmanj dva. invalidsko podjetje invalidska podjetja so zaradi zagotavljanja delovnih mest za invalide gospodarske družbe posebnega pomena. predstavljajo neke vrste socialno ekonomijo. vlogo za ustanovitev invalidskega podjetja lahko vložijo tudi gospodarske družbe, fizične osebe, društva, združenja in občine.  zavod zavod je pravna oseba javnega ali zasebnega prava, ustanovljena za opravljanje nepridobitne dejavnosti vzgoje in izobraževanja, znanosti, kulture, športa, zdravstva, socialnega varstva, otroškega varstva, invalidskega varstva, socialnega zavarovanja ali drugih dejavnosti, če cilj opravljanja dejavnosti ni pridobivanje dobička. ustanova namen delovanja ustanove mora biti splošnokoristen ali dobrodelen in praviloma trajen. ustanova postane pravna oseba, ko izda soglasje k aktu o ustanovitvi ministrstvo, v katerega delovno področje sodi ustanova.  ,. ustanovo lahko ustanovi domača ali tuja fizična ali pravna oseba. mladinska organizacija status organizacije v javnem interesu v mladinskem sektorju je  pogoj za kandidiranje na javnem pozivu za sofinanciranje programov v mladinskem sektorju, ki ga razpisuje urad rs za mladino. zadruga zadruga je organizacija, ki ima namen pospeševati gospodarske koristi in razvijati gospodarske ali družbene dejavnosti svojih članov ter temelji na prostovoljnem pristopu, svobodnem izstopu, enakopravnem sodelovanju in upravljanju članov.       postopek ustanovitve s.p. postopek ustanovitve enostavne d.o.o. družba z neomejeno odgovornostjo komanditna družba delniška družba d.d. komanditna delniška družba (k.d.d.) podružnica gospodarsko interesno združenje (giz) socialno podjetje (so.p.) invalidsko podjetje zavod društvo ustanova mladinska organizacija zadruga kmetijsko gospodarstvo prijava sprememb podatkov v poslovni register slovenije kdaj se morate obvezno oglasiti pri notarju, ko ustanavljate podjetje?      orodje   pogosta vprašanja in odgovori za s.p. pogosta vprašanja in odgovori za gosp. družbe ustanavljate podjetje in potrebujete pomoč pri določitvi dejavnosti, ki jo boste opravljali?          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                           o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve