   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na drobno s kozmetičnimi izdelki       trgovina na drobno s kozmetičnimi izdelki  kozmetični izdelek pomeni katero koli snov ali zmes, namenjeno stiku z zunanjimi deli človeškega telesa (povrhnjico, lasiščem, nohti, ustnicami in zunanjimi spolnimi organi) ali z zobmi in sluznico ustne votline zaradi izključno ali predvsem njihovega čiščenja, odišavljenja, spreminjanja njihovega videza, njihovega varovanja, ohranjanja v dobrem stanju ali korekcije telesnega vonja.  vse pravne ali fizične osebe v trgovini na debelo ter trgovci na drobno, ki prodajajo neposredno potrošnikom, so vključeni v pojem distributerja.   pogoji in dokazila  status in registracija priglasitev dejavnosti priglasitev kozmetičnega izdelkaobveznosti distributerjev ustrezno označevanje kozmetičnih izdelkov pojasnilo za potrošnike kozmetičnih izdelkov poročanje o neželenih učinkih     pravne podlage  uredba (es) št. 1223/2009 evropskega parlamenta in sveta o kozmetičnih izdelkih uredba o izvajanju uredbe (es) o kozmetičnih izdelkih     vir: ministrstvo za zdravje | datum zadnje spremembe strani: 16. 01. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  postopek priglasitve izdelka je enoten v vseh državah članicah eu     področje: trgovina skd številka: 47.110; 47.750     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za zdravje, urad republike slovenije za kemikalije ajdovščina 4 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve