   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na debelo s fitofarmacevtskimi sredstvi        trgovina na debelo s fitofarmacevtskimi sredstvi   trgovinska dejavnost se opravlja v prodajnih objektih ali zunaj njih, skladno s predpisanimi pogoji.za opravljanje trgovinske dejavnosti morajo biti izpolnjeni minimalni tehnični pogoji, ki se nanašajo na:  prostor, opremo in naprave v prodajalni, zunanjost prodajalne, način, opremo in naprave za prodajo blaga zunaj prodajaln, način, opremo in naprave na posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo.     s prometom s fitofarmacevtskimi sredstvi (ffs) se lahko ukvarjajo distributerji, ki imajo dovoljenje za opravljanje prometa s ffs na debelo in so vpisani v register distributerjev, ki ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr).  v republiki sloveniji se sme dajati v promet in uporabljati le tista fitofarmacevtska sredstva, ki imajo:   odločbo o registraciji ali  dovoljenje za nujne primere ali  dovoljenje za vzporedno trgovanje ali  dovoljenje za raziskave in razvoj.  trgovec na debelo mora za opravljanje trgovske dejavnosti izpolnjevati minimalne tehnične in prostorske pogoje, voditi podatke o trgovskem blagu in imeti ustrezno določen odpiralni čas.   pogoji in dokazila  dovoljenje za opravljanje prometa s ffs na debelovodenje evidenc in poročanje registracija fitofarmacevtskih sredstev (ffs)dovoljenje za vzporedno trgovanjeobvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa minimalni tehnični pogoji v posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo   redna overitev meril     pravne podlage  zakon o fitofarmacevtskih sredstvih (zffs-1) pravilnik o pogojih za opravljanje prometa s fitofarmacevtskimi sredstvi ter o vodenju in posredovanju podatkov o prometu fitofarmacevtskih sredstev uredba (es) št. 1107/2009 evropskega parlamenta in sveta z dne 21. oktobra 2009 o dajanju fitofarmacevtskih sredstev v promet in razveljavitvi direktiv sveta 79/117/egs in 91/414/egs uredba o izvajanju uredbe (es) o dajanju fitofarmacevtskih sredstev v promet uredba komisije (eu) št. 286/2011 z dne 10. marca 2011 o spremembi uredbe (es) št. 1272/2008 evropskega parlamenta in sveta o razvrščanju, označevanju in pakiranju snovi ter zmesi z namenom njene prilagoditve tehničnemu in znanstvenemu napredku uredba (es) št. 1272/2008 evropskega parlamenta in sveta z dne 16. decembra 2008 o razvrščanju, označevanju in pakiranju snovi ter zmesi, o spremembi in razveljavitvi direktiv 67/548/egs in 1999/45/es zakon o trgovini (zt-1) pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 09. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem morate pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu. pridobitev dovoljenja      področje: trgovina skd številka: 46.750     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  promet ffs                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve