   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›ribiško upravljanje       ribiško upravljanje       za opravljanje te dejavnosti potrebujete koncesijo in ustrezen kader.     za namene ribiškega upravljanja, vključno s trajnostno rabo rib, se celinske vode razdelijo na ribiška območja, ribiške okoliše, ribiške revirje. meje ribiških območij in ribiških okolišev določi pristojni organ. ribiško upravljanje obsega:    programiranje, izvajanje ukrepov za ohranjanje ugodnega stanja rib, trajnostno rabo rib, vodenje predpisanih evidenc in poročanje,  strokovno usposabljanje, izvajanje ribiško čuvajske službe,  aktivnosti ob poginih rib ter druge naloge v nekaterih primerih tudi ribogojstvo.  na podlagi koncesijske pogodbe, ribiško upravljanje v posameznih ribiških okoliših izvajajo ribiške družine (izvajalec ribiškega upravljanja). koncesionar mora izpolnjevati predpisane pogoje in mora imeti za izvajanje ribiškega upravljanja strokovno usposobljen kader:  gospodar, izvajlec elektroribolova, ribiški čuvaj, ribogojec (v kolikor koncesionar izvaja ribogojstvo)  strokovna podlaga za celovito ribiško upravljanje posameznega ribiškega območja je načrt ribiškega upravljanja v ribiškem območju. v posameznih ribiških okoliših je podlaga za ribiško upravljanje ribiškogojitveni načrt. oba načrta izdela zavod za ribištvo slovenije na podlagi mnenj izvajalca ribiškega upravljanja in lokalne skupnosti za obdobje šestih let.  izvajalec ribiškega upravljanja izvaja ribiško upravljanje v ribiškem okolišu na podlagi letnega programa, izdelanega na podlagi ribiškogojitvenega načrta. letni program ureja izvajanje ribiškogojitvenega načrta za posamezno leto na podlagi ocene stanja v ribiškem okolišu v preteklem letu.   pogoji in dokazila  status in registracija koncesijska pogodba za ribiško upravljanjepotrjen letni program letno poročilo vodenje evidenc izdanih ribolovnih dovolilnic vpis v ribiški kataster za izvajalce ribiškega upravljanja ustrezno organiziranje ribiških tekmovanj v ribolovnih vodah     pravne podlage  zakon o sladkovodnem ribištvu (zsrib) uredba o koncesijah za izvajanje ribiškega upravljanja v ribiških okoliših v republiki sloveniji uredba o določitvi meja ribiških območij in ribiških okolišev v republiki sloveniji pravilnik o načrtovanju in poročanju v ribištvu pravilnik o ribiškem katastru in evidencah v ribištvu pravilnik o opravljanju strokovnega izpita za izvajalca elektroribolova pravilnik o opravljanju strokovnega izpita za ribiškega gospodarja pravilnik o opravljanju strokovnega izpita za ribiškega čuvaja pravilnik o opravljanju strokovnega izpita za ribogojca     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 23. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: kmetijstvo skd številka: 03.120     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zavod za ribištvo slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve