   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›vzdrževanje železniških vozil       vzdrževanje železniških vozil  vzdrževanje vozil je preventivno ohranjanje zadovoljivega tehničnega stanja vozila. z vzdrževanjem vozil se stalno zagotavlja zanesljiv, varen, urejen, ekonomičen in okolju prijazen železniški promet. vzdrževanje vozil se opravlja v pooblaščenih delavnicah za vzdrževanje vozil. vzdrževanje vozil se opravlja kot:  redno periodično ponavljajoče in vnaprej planirano, izredno za opravljanje pomanjkljivosti, okvar in poškodb.  za vzdrževanje se na vozilih opravljajo sprotno vzdrževanje in revizije. sprotno vzdrževanje vozil obsega nadzor, nego, kontrolne preglede in izredno vzdrževanje. revizije so popravila, pri katerih je treba pregledati, izmeriti in po potrebi popraviti vse ali določene dele in sklope zaradi ugotovitve predpisanega tehničnega stanja vozil.     pogoji in dokazila  status in registracija pooblastilo o usposobljenosti delavnic za vzdrževanje železniških vozil    pravne podlage  pravilnik o vzdrževanju železniških vozil pravilnik o preverjanju usposobljenosti delavnic za vzdrževanje železniških vozil     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  vzdrževanje vozil tovornih vagonov se izvaja v skladu z uredbo 445/2011/es. vzdrževanje preostalih vlečnih vozil ne sodi v storitveno direktivo.      področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 33.170     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  sž - vleka in tehnika, d.o.o.                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve