   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gradbeni nadzor       gradbeni nadzor  vsebina je v prenovi. gradbeni nadzor je opravljanje strokovnega nadzorstva na gradbišču, s katerim nadzornik preverja, ali gradnja poteka v skladu s projektno dokumentacijo in gradbenimi predpisi.  odgovorni nadzornik nadzoruje kakovost opravljenih del, kakovost gradbenih proizvodov, materiala, napeljav in tehnoloških naprav, ki se vgrajujejo v objekt in skrbi za to, da se pri opravljanju del spoštujejo dogovorjeni roki gradnje. investitor mora gradbeni nadzor zagotoviti najpozneje z dnem, ko se na gradbišču začnejo gradbena dela. gradbeni nadzor se poveri nadzorniku, ki je lahko projektant ali izvajalec, ki ne izvaja gradnje na istem objektu. za opravljanje dejavnosti je treba izpolnjevati pogoje za odgovornega nadzornika s področja ustrezne stroke oziroma zagotoviti sodelovanje posameznika, ki izpolnjuje te pogoje.   pogoji in dokazila  status in registracija odgovorni nadzornik    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1)     datum zadnje spremembe strani: 30. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gradbeništvo skd številka: 71.129     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve