   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje univerzalne storitve v javnem komunikacijskem omrežju       izvajanje univerzalne storitve v javnem komunikacijskem omrežju  univerzalna storitev je najmanjši nabor storitev določene kakovosti, ki je dostopen vsem končnim uporabnikom v republiki sloveniji po dostopni ceni ne glede na njihovo geografsko lego. najmanjši nabor storitev, ki ga mora izvajalec univerzalne storitve zagotavljati 24 ur na dan in sedem dni v tednu vključuje:  priključitev na javno komunikacijsko omrežje,  govorne komunikacije, faksimilne komunikacije, podatkovne komunikacije s prenosno hitrostjo, primerno za funkcionalen dostop do interneta,  zagotavljanje in dostop do univerzalnega imenika in univerzalne službe za dajanje informacij o naročnikih,  zagotavljanje javnih telefonskih govorilnic ali drugih dostopovnih točk za javno govorno telefonijo iz katerih je možno brezplačno in brez uporabe plačilnih sredstev klicati številke za klic v sili,  zagotavljanje ukrepov za končne uporabnike invalide.   izvajalec univerzalne storitve mora na razumno zahtevo fizične ali pravne osebe zagotoviti priključitev na javno komunikacijsko omrežje in dostop do javnih telefonskih storitev na fiksni lokaciji. priključitev je izvedena z žičnimi ali brezžičnimi tehnologijami.  izvajalec univerzalne storitve mora zagotavljati službo za pomoč in prijavo napak in okvar. služba mora delovati neprekinjeno 24 ur na dan in sedem dni v tednu. okvare morajo biti odpravljene v čim krajšem času brez poslabšanja kakovosti storitev iz nabora univerzalne storitve. čas prijav in odprav napak ali okvar se mora beležiti s pomočjo računalniško podprtega sistema obdelave podatkov.   pogoji in dokazila  status in registracija odločba o imenovanju izvajalca univerzalne storitve v javnem komunikacijskem omrežjuuniverzalni imenik in univerzalna imetniška služba ustrezna razčlenitev računa javne telefonske govorilnice parametri kakovosti poročanje akos-u     pomembno je tudi dejavnost izvajanja univerzalne storitve v javnem komunikacijskem omrežju ne sodi v storitveno direktivo. čezmejno opravljanje dejavnosti v tem primeru ni možno.   pravne podlage  zakon o elektronskih komunikacijah (zekom-1) splošni akt o kakovosti univerzalne storitve     vir: ministrstvo za javno upravo | datum zadnje spremembe strani: 14. 09. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost izvajanja univerzalne storitve v javno komunikacijskem omrežju ne sodi v storitveno direktivo. čezmejno opravljanje dejavnosti v tem primeru ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 61.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za javno upravo tržaška 21 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve