   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›športni morski ribolov       športni morski ribolov       za opravljenje te dejavnosti je potrebno pridobiti vstopno dovoljenje.     športni ribolov spada med prostočasni ribolov.  gre za negospodarski ribolov, ki je nepridobitna dejavnosti in se izvaja na podlagi letnega dovoljenja, ki ga pridobi član društva.  društvo pa mora biti član zveze za športni ribolov na morju slovenije. športni ribolov se lahko izvaja s plovilom  z ustrezno ribiško opremo. potrebno je upoštevati dovoljeno dnevno količino ulova rib.   pri izvajanju športnega ribolova je dovoljena uporaba vseh vrst umetnih in naravnih vab. ni pa dovoljeno uporabljati žive vretenčarje in naravne vabe, ki izvirajo iz živali, ki so ogrožene ali zavarovane.       pogoji in dokazila  letno dovoljenje za športni ribolovvodenje seznama dnevnega ulova ustrezen način izvajanja športnega ribolova upoštevanje prepovedi prostočasnega ribolova     pravne podlage  zakon o morskem ribištvu (zmr-2) pravilnik o prostočasnem ribolovu     datum zadnje spremembe strani: 15. 06. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno opravljanje dejavnosti športnega ribolova ni definirano.     področje: kmetijstvo skd številka: 93.190     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve