   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›turistična kmetija z nastanitvijo       turistična kmetija z nastanitvijo  turistično kmetijo z nastanitvijo lahko opravlja kmetija, ki ima registrirano dopolnilno dejavnost. določeni so tudi minimalni tehnični pogoji, minimalni obseg storitev za opravljanje turistične dejavnosti na kmetiji, sanitarno-zdravstveni pogoji za prostore, opremo, naprave in osebe ter veterinarsko-sanitarni pogoji za proizvodnjo živil živalskega izvora. kmetija, ki se usmerja v turistično dejavnost, mora biti urejena, zagotavljati mora dovolj surovin za ponudbo domače hrane in pijače in imeti dovolj delovne sile. gostom lahko nudi le jedi iz domačega okolja in doma pridelane in predelane pijače (kmetija odprtih vrat, vinotoč in osmice). z dovoljenjem pristojnega organa občine lahko kmetija razširi svojo ponudbo na druge domače jedi in kupljeno pijačo. turistične kmetije lahko omogočajo nastanitve na naslednji način:   v sobah; na skupnih ležiščih; apartmaju (stanovanju); prostoru za kampiranje.  kmetija, ki prodaja tobak, tobačne in povezane izdelke mora pridobiti tudi dovoljenje za prodajo tovrstnih izdelkov. elektronska vloga je na voljo na portalu e-vem (spot).    pogoji in dokazila  dovoljenje za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetijiustrezen objekt označevanje gostinskega obrata minimalen prostorski pogoji in minimalni obseg storitev za turistične kmetije z nastanitvijo minimalen obseg storitev pri nastanitvah določen obratovalni čas ustrezna objava cen omejitev prodaje in nudenja alkoholnih pijač dovoljenje za promet z neoriginalno polnjenim vinomdovoljenje za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkovzagotavljanje varstva in zdravja pri delu zagotavljanje varnosti živil prijava gosta in vodenje knjige gostov     pravne podlage  zakon o gostinstvu (zgos)  pravilnik o kategorizaciji nastanitvenih obratov pravilnik o merilih za določitev obratovalnega časa gostinskih obratov in kmetij, na katerih se opravlja gostinska dejavnost pravilnik o načinu vpisa sobodajalcev v poslovni register slovenije     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 04. 01. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gostinstvo, turizem in nastanitve skd številka: 55.202     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   pomebno je tudi priporočila za izdelavo načrta preprečevanja legioneloz.   sorodne povezave  združenje turističnih kmetij kmetijsko gozdarska zbornica slovenije obrtno-podjetniška zbornica slovenije: sekcija za gostinstvo in turizem turistično gostinska zbornica slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve