   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›mlinarstvo (10.610)       mlinarstvo (10.610)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        uredba o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in uradnega nadzora nad živili  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr).  													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji   dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:  mletje žit;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  mletje žita: proizvodnja moke, zdroba, kosmičev ali otrobov iz žit (pšenice, rži, ovsa, koruze, ajde ipd.) obdelava in mletje riža: proizvodnja luščenega, poliranega, glaziranega, kuhanega ali predelanega riža, proizvodnja riževe moke; mletje vrtnin: proizvodnja moke ali zdroba iz suhih stročnic, korenin, gomoljev, oreškov ipd. priprava žitnih kosmičev in podobnih izdelkov; proizvodnja mešanic moke in drugih dodatkov; proizvodnja pripravljenega surovega testa za zavitke, pecivo, kruh ipd.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:         sem spada: 													 mletje žita: proizvodnja moke, zdroba, kosmičev ali otrobov iz žit (pšenice, rži, ovsa, koruze, ajde ipd.) obdelava in mletje riža: proizvodnja luščenega, poliranega, glaziranega, kuhanega ali predelanega riža, proizvodnja riževe moke mletje vrtnin: proizvodnja moke ali zdroba iz suhih stročnic, korenin, gomoljev, oreškov ipd. priprava žitnih kosmičev in podobnih izdelkov proizvodnja mešanic moke in drugih dodatkov proizvodnja pripravljenega surovega testa za zavitke, pecivo, kruh ipd.  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)        pravne podlage  obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih pravilnik o postopku izdaje obrtnega dovoljenja in o obrtnem registru lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 24. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 10.610                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve