   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›reja drugih živali (01.490)       reja drugih živali (01.490)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o živinoreji  pred opravljanjem dejavnosti mora imetnik živali registrirati gospodarstvo in se vpisati v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž), ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr).  vsak čebelar je dolžan v register čebelnjakov sporočiti podatke o številu čebeljih družin, ki jih ima v lasti v posameznih čebelnjakih, in sicer na dan 15. april in 31. oktober. podatke je treba sporočiti najpozneje do 25. maja za oba predhodna datuma. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  čebelarjenje   													vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      zakon o ohranjanju narave  za gojenje živali domorodnih ali tujerodnih prosto živečih vrst je potrebno pridobiti dovoljenje, ki ga izda agencija rs za okolje (arso). v kolikor se goji žival tujerodne prosto živeče vrste, je potrebno izdelati presojo tveganja za naravo.  podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  gojenje živali domorodnih in tujerodnih vrst   													vir: ministrstvo za okolje in prostor     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 vzreja in reja drugih domačih ali divjih živali: 															 nojev  golobov  drugih ptic (razen perutnine) zajcev  kuncev  drugih kožuharjev jelenjadi in srnjadi v oborah   pridobivanje surovih nestrojenih kož čebelarstvo (pridelava medu in čebeljega voska) gojenje glist, polžev, žuželk gojenje plazilcev gojenje sviloprejk, pridobivanje zapredkov sviloprejke gojenje hišnih živali (razen rib): 															 psov in mačk okrasnih ptic, kot so papagaji, kanarčki, pavi hrčkov, činčil ipd.   vzreja in gojenje drugih živali  													sem spada tudi: 													 proizvodnja živalskih zarodkov za razplod  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti 2008.pdf     čebelarstvo; pridelava matičnega mlečka in propolisa;  													 vir: statistični urad rs - tabela vprašanja in odgovori        pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o evidenci imetnikov rejnih živali in evidenci rejnih živali pravilnik o označevanju čebelnjakov in stojišč pravilnik o zaščiti rejnih živali zakon o ohranjanju narave (zon)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 07. 08. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.490    sorodne povezave  mkgp: perutnina in kunci mkgp: čebele uvhvvr: čebelnjaki uvhvvr: psi                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve