   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›zaposlovanje›pogodba o zaposlitvi in postopek zaposlitve›sprememba podatkov v obveznih socialnih zavarovanjih  sprememba podatkov v obveznih socialnih zavarovanjih    sprememba podatkov v obveznih socialnih zavarovanjih se sporoča z obrazcem m-3. z obrazcem m-3 kot zavezanec za prijavo (delodajalec, samostojni podjetnik, družbenik, ki je poslovodna oseba) sporočite:  spremembo določenih podatkov v nezaključenem (odprtem) zavarovanju in spremembo določenih podatkov v že zaključenem (zaprtem) zavarovanju, popravek podatkov, ki so bili napačno izpolnjeni v določenih rubrikah že vloženega obrazca m-1 (obrazec za prijavo v obvezna socialna zavarovanja) ali m-3.  način vložitve m-3 pri zzzs kot zavezanci za prijavo, ki ste kot poslovni subjekt vpisani v poslovni register slovenije (npr. gospodarska družba, samostojni podjetnik, oseba, ki samostojno opravlja poklicno dejavnost, zavod), morate od 1. januarja 2016 obvezna socialna zavarovanja urejati obvezno prek portala e-vem.   kot zavezanci za prijavo lahko obvezna socialna zavarovanja za osebe v delovnem razmerju po šifri podlage za zavarovanje 001 urejate tudi na točki vem. na točki vem lahko obvezna socialna zavarovanja urejate tudi samostojni podjetniki zase in za svoje delavce (šifra podlage za zavarovanje 005 in 013).  prek portala e-vem lahko obvezna socialna zavarovanja zase urejate tudi družbeniki gospodarske družbe ali ustanovitelji zavoda, ki ste poslovodne osebe.  z obrazcem m-3 prek portala e-vem lahko opravite spremembo oziroma popravek podatkov, sporočenih z obrazcem m-1 ali m-3, samo v nezaključenem (odprtem) zavarovanju, in sicer v naslednjih rubrikah:  matična številka enote poslovnega subjekta; številka delovnega dovoljenja; iztek zavarovalnih pogojev; vrsta izobrazbe (klasius–srv); področje izobrazbe (klasius–p); poklic, ki ga opravlja (skp–08); delovno razmerje; izmensko delo; poslan v državo; vrsta invalidnosti.  pri zaprtih (zaključenih) zavarovanjih lahko z obrazcem m-3 sporočite samo razveljavitev (storno) že zaključenega zavarovanja v celoti.razveljavitev zaključenega zavarovanja se izvede v naslednjih primerih:  če so bili z obrazcem m-1 sporočeni naslednji napačni podatki:   registrska številka; emšo zavezanca; emšo zavarovanca; datumpričetka zavarovanja; podlaga za zavarovanje; delovni/zavarovalni čas zavarovanca; polni delovni/zavarovalni čas zavezanca;       2. če so bili z obrazcem m-2 sporočeni naslednji napačni podati:  vzrok spremembe zavarovanja; datum spremembe zavarovanja.  rok za vložitev obrazca m-3 sprememba podatkov z obrazcem m-3 sporočite v osmih dneh od nastanka spremembe oziroma ugotovitve napake.   podroben postopek spremembe podatkov v obveznih socialnih zavarovanjih prek portala e-vem je opisan v navodilu za izpolnjevanje obrazca m-3.            pristojni organ  zavod za zdravstveno zavarovanje slovenije miklošičeva cesta 241507 ljubljana kontakt zzzs        orodja   navodila za izvedbo e-postopkov         pomembno je tudi   odjava zavarovane osebe iz obveznih socialnih zavarovanj prijava zavarovane osebe v obvezna socialna zavarovanja postopek zaposlitve         pravne podlage   zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju zakon o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju zakon o starševskem varstvu in družinskih prejemkih zakon o urejanju trga dela pravilnik o obrazcih prijav podatkov o pokojninskem in invalidskem ter zdravstvenem zavarovanju, zavarovanju za starševsko varstvo in zavarovanju za primer brezposelnosti          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve