   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem  skd seznam    orodje vam omogoča hitro iskanje ustrezne šifre dejavnosti /storitve in informacij o pogojih za opravljanje dejavnosti.  v iskalnik vpišite vsaj tri znake     ×  celoten seznamšifra skd podrazreda iščem samo po šifrah posameznih podrazredov?  							ok    izpisanih je 645 od 645 dejavnosti     izpisanih je  od  dejavnosti    a kmetijstvo in lov, gozdarstvo, ribištvo 01 kmetijska proizvodnja in lov ter z njima povezane storitve 01.110 pridelovanje žit (razen riža), stročnic in oljnic   v ta podrazred spadajo vsi načini   pridelovanja žit, stročnic in oljnic na poljih, tako naravnih kot gensko   spremenjenih. enote, uvrščene v ta razred, pogosto pridelujejo kombinacijo   teh poljščin.   sem   spada:  pridelovanje žit:  trde in mehke pšenice koruze sirka ječmena rži ovsa prosa ajde  drugih žit   pridelovanje zrnja        stročnic:  fižola graha boba  čičerke  leče drugih stročnic  pridelovanje oljnih        semen:  soje zemeljskih oreškov  ricinusa  lanenega semena ogrščice  oljne repice  sončnic  buč  drugih oljnih semen   sem   ne spada:  pridelovanje riža, gl.        01.120 pridelovanje sladke        koruze, gl. 01.130 pridelovanje silažne        koruze, gl. 01.190 pridelovanje oljnih        sadežev, gl. 01.260    pogoji:     ·             zakon     o semenskem materialu kmetijskih rastlin s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma     trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo     dobavitelji, ki so vpisani v register     dobaviteljev, ki ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   dobavitelji morajo zagotoviti odgovorno     strokovno osebo, ki je odgovorna za izpolnjevanje obveznosti dobavitelja.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti: ·             pridelava semenskega     materiala kmetijskih rastlin vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o kmetijstvu in pravilnik o registraciji obratov primarnih proizvajalcev     živil in krme rastlinskega izvora  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti: ·             pridelava kmetijskih     pridelkov oziroma živil vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.120 pridelovanje riža  sem   spada:  pridelovanje riža, tako        naravnega kot gensko spremenjenega  pogoji:     ·             zakon     o kmetijstvu in pravilnik o registraciji obratov primarnih proizvajalcev     živil in krme rastlinskega izvora pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti: pridelava kmetijskih     pridelkov oziroma živil vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.130 pridelovanje zelenjadnic in melon, korenovk in gomoljnic   sem   spada:  pridelovanje listnatih        ali stebelnih vrtnin:   artičok  belušev zelja cvetače brokolija  drugih kapusnic  solate  radiča  drugih solatnic špinačnic  drugih listnatih         vrtnin  pridelovanje vrtnin        plodovk:  kumar  jajčevcev paradižnika zelene paprike  bučk  lubenic dinj  drugih plodovk  pridelovanje vrtnin        čebulnic, korenovk in gomoljnic:  korenja  repe  pese  česna  čebule  pora  drugih čebulnic  drugih vrtnin         korenovk, gomoljnic in čebulnic  pridelovanje sladkorne        pese, tudi semena sladkorne pese pridelovanje krompirja        in drugih korenov in gomoljev z veliko vsebnostjo škroba ali inulina pridelovanje gob pridelovanje semena        vrtnin, razen semena pese pridelovanje drugih        vrtnin in gojenje drugih dišavnic:  peteršilja šetraja majarona pehtrana luštreka sojinih kalčkov kalčkov lucerne ipd.     sem   spada tudi:  pridelovanje sladke        koruze  sem   ne spada:  pridelovanje semena        pese, gl. 01.190 pridelovanje čilija,        feferonov, gl. 01.280 pridelovanje gobjega        micelija, gl. 01.300    surs   sem uvršča tudi:   vzgoja sadik raznih        vrtnin (paprika, paradižnik, kumarice, bučke) vzgoja sadik raznih        vrtnin (paprika, paradižnik, kumarice, bučke) pridelovanje zelenjave    pogoji:     ·             zakon     o semenskem materialu kmetijskih rastlin s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma     trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo     dobavitelji, ki so vpisani v register     dobaviteljev, ki ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). dobavitelji morajo zagotoviti odgovorno     strokovno osebo, ki je odgovorna za izpolnjevanje obveznosti dobavitelja.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava           semenskega materiala kmetijskih rastlin     vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o zdravstvenem varstvu rastlin pridelovalci razmnoževalnega materiala     določenih rastlin se morajo vpisati v fito register, ki ga vodi uvhvvr.     podrobnejše določbe so v pravilniku o pogojih za registracijo     pridelovalcev, predelovalcev, uvoznikov in distributerjev rastlin,     rastlinskih proizvodov in drugih nadzorovanih predmetov in izdajanje     rastlinskih potnih listov.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava in           distribucija rastlin in rastlinskih proizvodov     vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o kmetijstvu in pravilnik o registraciji obratov primarnih proizvajalcev     živil in krme rastlinskega izvora  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava           kmetijskih pridelkov oziroma živil   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.140 pridelovanje sladkornega trsa  sem   ne spada:  pridelovanje sladkorne        pese, gl. 01.130  pogoji:     ·             zakon     o kmetijstvu in pravilnik o registraciji obratov primarnih proizvajalcev     živil in krme rastlinskega izvora  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava           kmetijskih pridelkov oziroma živil   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.150 pridelovanje tobaka  sem   ne spada:  proizvodnja tobačnih        izdelkov, gl. 12.000  01.160 pridelovanje rastlin za vlakna   sem   spada:  pridelovanje bombaža pridelovanje jute pridelovanje lanu in        konoplje pridelovanje sisala in        podobnih vlaken  pridelovanje ramije in drugih rastlin za vlakna    pogoji:     ·             zakon     o semenskem materialu kmetijskih rastlin s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma     trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo     dobavitelji, ki so vpisani v register     dobaviteljev, ki ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava           semenskega materiala kmetijskih rastlin   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.190 pridelovanje cvetja in drugih enoletnih rastlin   ta podrazred obsega pridelovanje   drugih enoletnih ali dvoletnih rastlin. sem   spada:  pridelovanje krmnih        korenovk (krmnega korenja, pese, rumene kolerabe ali kavle),        detelje, lucerne, turške detelje, trave, silažne koruze, krmnega ohrovta        in drugih krmnih rastlin pridelovanje semena        pese in drugih krmnih rastlin (razen semena sladkorne pese) pridelovanje okrasnih        rastlin pridelovanje semena        okrasnih rastlin proizvodnja rezanega        cvetja, zelenja in popkov  sem   ne spada:  pridelovanje semena vrtnin,        gl. 01.130 pridelovanje sladkorne        pese in semena sladkorne pese, gl. 01.130 pridelovanje enoletnih        zelišč za začimbe in farmacevtsko rabo, gl. 01.280  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja sena pridelava cvetnega        prahu  pridelava rezanega        cvetja (kot npr.: cinij, aster)     pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   pridelovanje           cvetlic, rezanega cvetja, popkov, zelenja in podobnih izdelkov; pridelovanje semena           okrasnih rastlin;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o semenskem materialu kmetijskih rastlin  s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma     trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo     dobavitelji, ki so vpisani v register     dobaviteljev, ki ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava           semenskega materiala kmetijskih rastlin   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o zdravstvenem varstvu rastlin pridelovalci razmnoževalnega materiala     določenih rastlin se morajo vpisati v fito register, ki ga vodi uvhvvr.     podrobnejše določbe so v pravilniku o pogojih za registracijo     pridelovalcev, predelovalcev, uvoznikov in distributerjev rastlin,     rastlinskih proizvodov in drugih nadzorovanih predmetov in izdajanje     rastlinskih potnih listov.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava in           distribucija rastlin in rastlinskih proizvodov   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.210 vinogradništvo  sem   spada:  pridelovanje namiznega        grozdja in grozdja za predelavo  sem   ne spada:  proizvodnja vina, gl. 11.020  surs   sem uvršča tudi:  vinogradništvo  01.220 gojenje tropskega in subtropskega sadja  sem   spada:  pridelovanje tropskega        in subtropskega sadja:  avokada banan datljev fig manga papaj ananasa drugega tropskega in         subtropskega sadja   pogoji:     ·             zakon     o kmetijstvu in pravilnik o registraciji obratov primarnih proizvajalcev     živil in krme rastlinskega izvora  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava           kmetijskih pridelkov oziroma živil   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.230 gojenje citrusov  sem   spada:  pridelovanje citrusov:  pomaranč limon in limet grenivk klementin, tangerin,         mandarin drugih citrusov   pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji obratov primarnih proizvajalcev živil in krme rastlinskega     izvora pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava kmetijskih           pridelkov oziroma živil   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.240 gojenje pečkatega in koščičastega sadja  sem   spada:  pridelovanje pečkatega        in koščičastega sadja:  jabolk hrušk, kutin breskev, nektarin marelic češenj, višenj sliv, ringloja kakijev  drugega koščičastega         ali pečkatega sadja   pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji obratov primarnih proizvajalcev živil in krme rastlinskega     izvora pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobne informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   pridelava           kmetijskih pridelkov oziroma živil   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.250 gojenje drugih sadnih dreves in grmovnic  sem   spada:  pridelovanje        jagodičja:  borovnic jagod ribeza, kosmulj malin robid kivija  pridelovanje semen        jagodičja in drugega sadja pridelovanje        lupinastega sadja:   orehov lešnikov mandljev kostanja pistacij drugega lupinastega         sadja  pridelovanje drugega        sadja  sem   ne spada:  pridelovanje kokosovih        orehov, gl. 01.260 nabiranje kostanja,        gl. 02.300 nabiranje gozdnih        borovnic, jagod, gl. 02.300    pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji obratov primarnih proizvajalcev živil in krme rastlinskega     izvora pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobne informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti: ·             pridelava kmetijskih pridelkov     oziroma živil vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.260 pridelovanje oljnih sadežev  sem   spada:  pridelovanje oljnih        sadežev:  oljk kokosovih orehov plodov oljnih palm drugih oljnih sadežev   sem   ne spada:  pridelovanje soje,        zemeljskih oreškov in drugih oljnih rastlin, gl. 01.110    pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji obratov primarnih proizvajalcev živil in krme rastlinskega     izvora pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobne informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   pridelava           kmetijskih pridelkov oziroma živil   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.270 gojenje rastlin za izdelavo napitkov  sem   spada:  gojenje rastlin za        napitke, kot so:   kava kakav pravi čaj čaj mate  drugih rastlin za         napitke in zeliščne čaje (šipek, meta, kamilica ipd.)   sem   ne spada:  pridelovanje hmelja,        gl. 01.280    pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji obratov primarnih proizvajalcev živil in krme rastlinskega     izvora pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobne informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   pridelava           kmetijskih pridelkov oziroma živil   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.280 gojenje začimbnih, aromatskih in zdravilnih rastlin   sem   spada:  gojenje trajnih in        sezonskih začimbnic:   popra (piper spp.) pekoče paprike,         feferonov, čilija (capsicum spp.) muškatovca cimeta janeža, komarčka, badijana nageljnovih žbic         (klinčkov) ingverja vanilje bazilike in drugih         začimbnih dišavnic  pridelovanje hmelja gojenje rastlin za        pridobivanje narkotikov gojenje rastlin, ki se        uporabljajo pri proizvodnji parfumov, v farmaciji ali za insekticidne, fungicidne        in podobne namene  surs   sem uvršča tudi:   gojenje, predelava        zelišč    pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji obratov v primarni proizvodnji živil in krme rastlinskega     izvora pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju primarne proizvodnje registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr).   podrobne informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   pridelava           kmetijskih pridelkov oziroma živil   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o zdravstvenem varstvu rastlin za gojenje in trženje domorodnih in     tujerodnih vrst organizmov, ki se uporabljajo za namen biotičnega varstva     rastlin, mora uporabnik pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu.   podrobne informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   gojenje in trženje           koristnih organizmov za namen biotičnega varstva rastlin vnos in uporaba           domorodnih vrst organizmov za biotično varstvo rastlin vnos in uporaba tujerodnih           vrst organizmov za biotično varstvo rastlin   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.290 gojenje drugih trajnih nasadov  sem   spada:  gojenje dreves za        pridobivanje kavčuka  gojenje božičnih        drevesc gojenje javora in        drugih dreves za pridobivanje drevesnega soka gojenje rastlin za        pletarske surovine  sem   ne spada:  pridelovanje semena        okrasnih rastlin, gl. 01.190 nabiranje drevesnega        soka ali smole v gozdu, gl. 02.300    pogoji:     ·             zakon     o gozdovih: izvajalec gozdnih del se mora registrirati in     pred pričetkom opravljanja prvih del podati prijavo gozdarski inšpekciji.   podrobne informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   pridobivanje           božičnih drevesc   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.300 razmnoževanje rastlin   sem   spada:  vzgoja sadik  vzgoja okrasnih        rastlin, tudi travne ruše za presajanje pridobivanje čebulic,        gomoljev, cepičev, potaknjencev, mladik gojenje gobjega        micelija dejavnost drevesnic,        razen gozdnih  sem   ne spada:  gojenje semenskih        rastlin, gl. 01.1, 01.2 dejavnost gozdnih        drevesnic, gl. 02.100  surs   sem uvršča tudi:   vzgoja balkonskega        cvetja razmnoževanje kaktusov vzgoja sadik vinske        trte    pogoji:     ·             zakon     o semenskem materialu kmetijskih rastlin s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma     trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo     dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev, ki     ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin     (uvhvvr). dobavitelj mora zagotoviti odgovorno strokovno     osebo, ki je odgovorna za izpolnjevanje obveznosti dobavitelja.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava           semenskega materiala kmetijskih rastlin   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o zdravstvenem varstvu rastlin  pridelovalci semena določenih rastlin se     morajo vpisati v fito register, ki ga vodi uvhvvr. podrobnejše določbe so v     pravilniku o pogojih za registracijo pridelovalcev, predelovalcev,     uvoznikov in distributerjev rastlin, rastlinskih proizvodov in drugih nadzorovanih     predmetov in izdajanje rastlinskih potnih listov.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava in           distribucija rastlin in rastlinskih proizvodov   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   vzgoja sadik  vzgoja okrasnih           rastlin, tudi travne ruše za presajanje pridobivanje           čebulic, gomoljev, cepičev, potaknjencev, mladik gojenje gobjega           micelija dejavnost           drevesnic, razen gozdnih   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        01.410 prireja mleka  sem   spada:  vzreja in reja krav molznic        in dojilj prireja kravjega in        bivoljega mleka  sem   ne spada:  pastirstvo, uhlevljenje in oskrba živine za tuj račun, gl. 01.620 umetno osemenjevanje,        gl. 01.620 predelava mleka, gl. 10.510  surs   sem uvršča tudi:  reja goveda (prireja        mleka)  01.420 druga govedoreja  sem   spada:  vzreja in reja        klavnega goveda pridobivanje bikove        sperme  sem   ne spada:  pastirstvo, uhlevljenje in oskrba živine za tuj račun, gl. 01.620 umetno osemenjevanje,        gl. 01.620  surs   sem uvršča tudi:  druga govedoreja  01.430 konjereja  sem   spada:  vzreja in reja konj,        oslov, mul in mezgov  sem   ne spada:  pastirstvo, uhlevljenje in oskrba živali za tuj račun, gl. 01.620 dejavnost konjušnic za        dirkalne in jezdne konje, gl. 93.190  surs   sem uvršča tudi:  reja kopitarjev konjereja vzreja in reja konj,        oslov, mul in mezgov  01.440 reja kamel  sem   spada:  reja in vzreja kamel,        lam, dromedarjev in drugih kamelidov  01.450 reja drobnice  sem   spada:  reja in vzreja ovac in        koz prireja strižene volne prireja ovčjega in        kozjega mleka  sem   ne spada:  striženje ovac za        plačilo ali po pogodbi, gl. 01.620 pastirstvo, uhlevljenje in oskrba živali za tuj račun, gl. 01.620 proizvodnja strojarske        volne, gl. 10.110 predelava mleka, gl. 10.510  surs   sem uvršča tudi:  reja drobnice  01.460 prašičereja  sem   ne spada:  pridobivanje surovih        svinjskih kož v klavnicah, gl. 10.110  surs   sem uvršča tudi:  reja prašičev  01.470 reja perutnine  sem   spada:  vzreja in reja        perutnine:   kokoši, rac, gosi,         puranov, pegatk idr. prireja jajc dejavnost valilnic   sem   ne spada:  reja drugih ptic, gl. 01.490 reja nojev, gl. 01.490 pridelava perja in        puha, gl. 10.120  surs   sem uvršča tudi:  reja perutnine  01.490 reja drugih živali   sem   spada:  vzreja in reja drugih        domačih ali divjih živali:  nojev  golobov  drugih ptic (razen         perutnine) zajcev  kuncev  drugih kožuharjev jelenjadi in srnjadi         v oborah  pridobivanje surovih nestrojenih kož čebelarstvo (pridelava        medu in čebeljega voska) gojenje glist, polžev,        žuželk gojenje plazilcev gojenje sviloprejk, pridobivanje        zapredkov sviloprejke gojenje hišnih živali        (razen rib):  psov in mačk okrasnih ptic, kot so         papagaji, kanarčki, pavi hrčkov, činčil ipd.  vzreja in gojenje        drugih živali  sem   spada tudi:  proizvodnja živalskih        zarodkov za razplod  sem   ne spada:  reja perutnine, gl. 01.470 pastirstvo, uhlevljenje in oskrba živali za tuj račun, gl. 01.620 pridobivanje kož z        lovom, gl. 01.700 gojenje akvarijskih        rib, gl. 03.210, 03.220 gojenje žab,        krokodilov, gl. 03.220 gojenje rib, gl. 03.210, 03.220 pridobivanje živalskih        kož v klavnicah, gl. 10.110 dresura živali, gl. 96.090 čuvanje, oskrba in        nega hišnih živali, gl. 96.090  surs   sem uvršča tudi:   čebelarstvo pridelava matičnega        mlečka in propolisa prodaja lastnih        čebeljih pridelkov    pogoji:     ·             zakon     o živinoreji pred opravljanjem dejavnosti mora imetnik     živali registrirati gospodarstvo in se vpisati v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž), ki jo vodi uprava rs za varno     hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr).  vsak čebelar je dolžan v register čebelnjakov     sporočiti podatke o številu čebeljih družin, ki jih ima v lasti v     posameznih čebelnjakih, in sicer na dan 15. april in 31. oktober. podatke     je treba sporočiti najpozneje do 25. maja za oba predhodna datuma.   podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   čebelarjenje   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o ohranjanju narave za gojenje živali domorodnih ali tujerodnih     vrst je potrebno pridobiti dovoljenje, ki ga izda agencija rs za okolje     (arso). če se goji žival tujerodne vrste, je potrebno izdelati presojo     tveganja za naravo.    podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   gojenje živali           domorodnih in tujerodnih vrst   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.500 mešano kmetijstvo  sem   ne spada:  mešana rastlinska        pridelava, gl. 01.1 in 01.2 mešana živinoreja, gl.        01.4  01.610 storitve za rastlinsko pridelavo   sem   spada:  storitve za rastlinsko        pridelavo za plačilo ali po pogodbi:  priprava njiv, polj setev in sajenje oskrba posevkov škropljenje in         zapraševanje posevkov, tudi z letali  zatiranje škodljivcev          rez sadnega drevja in         vinske trte sajenje riža,         redčenje sladkorne pese  spravilo pridelkov vzdrževanje        poljedelskih površin obratovanje namakalnih        naprav  sem   spada tudi:  dajanje kmetijskih in        gozdarskih strojev z upravljavci v najem  sem   ne spada:  priprava pridelkov za        primarne trge, gl. 01.630 priprava rastlinskih        vlaken, gl. 13.100 čiščenje in priprava        zemljišča za kmetijsko rabo (npr. odstranjevanje skal, izdelava teras,        izsuševanje ipd.), gl. 43.120 posredništvo trgovskih        podjetij in kmetijskih zadrug, gl. 46.110 arhitekturno        načrtovanje parkov, vrtov, gl. 71.11 poslovno in strokovno        svetovanje agronomov, gozdarjev, agroekonomistov,        gl. 74.900 urejanje vrtov,        parkov, zelenic, gl. 81.300 organiziranje        kmetijskih razstav in sejmov, gl. 82.300  surs   sem uvršča tudi:   mulčenje in        škropljenje sadik rigolanje vinograda,        pašnika, sadovnjaka postavljanje in        vzdrževanje namakalnih sistemov, naprav za poljedelstvo košnja trave na        kmetijskem zemljišču strojno delo s        traktorjem kot pomoč v sadovnjaku pri razgrnitvi mreže proti toči poravnava zemljišča,        nalaganje in raztros organskega gnojila, ureditev zemljišča po oranju,        ureditev zemljišča po sajenju  sejanje, baliranje,        tlačenje travne silaže, setev koruze, izdelava in prevoz bal storitvi setve in        žetve spravilo buč dajanje kmetijskih in        gozdarskih strojev z upravljavci v najem storitve s kmetijsko        mehanizacijo in opremo gojenje koristnih        organizmov za namen biotičnega varstva rastlin storitve mulčanja, škropljenja v vinogradu siliranje koruze košenje pašnikov  pogoji:     ·             zakon     o zdravstvenem varstvu rastlin opazovanje in napovedovanje škodljivih     organizmov ter strokovne naloge na področju zdravstvenega varstva rastlin v     okviru javne službe zdravstvenega varstva rastlin izvajajo javni zavodi,     osebe javnega prava ter druge pravne in fizične osebe, ki izpolnjujejo     predpisane kadrovske in prostorske pogoje ter pogoje glede opreme.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   opravljanje javne           službe zdravstvenega varstva rastlin   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o kmetijstvu za opravljanje storitev s kmetijsko ter     gozdarsko mehanizacijo in opremo mora kader, ki upravlja z določeno     kmetijsko in gozdarsko mehanizacijo opraviti preizkus znanja o varnem delu.      vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   delo s traktorjem           in drugo strojno opremo; opravljanje           posebnih ročnih kmetijskih del na drugih kmetijah;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.620 storitve za živinorejo, razen veterinarskih   sem   spada:  storitve v živinoreji        za plačilo ali po pogodbi:  dejavnosti za         promocijo naravne prireje in razmnoževanja živali umetno osemenjevanje         in storitve pripusta plemenjakov testiranje črede pastirstvo in oskrba         živine, oddajanje paše kapuniranje, čiščenje kurnikov pospeševanje in         kontrola prireje živali striženje ovac uhlevljenje in oskrba živine za         tuj račun   sem   spada tudi:  dejavnost podkovskih        kovačev  sem   ne spada:  izdelava podkev, brez        podkovanja, gl. 25.990 posredništvo pri        prodaji kmetijskih pridelkov, gl. 46.110 dajanje hlevov v        najem, gl. 68.200 strokovno in poslovno        svetovanje agronomov in agroekonomistov, gl. 74.900 veterinarske storitve,        cepljenje živali, gl. 75.000 dajanje živali (npr.        črede, dirkalnih konj) v najem, gl. 77.390 čuvanje, oskrba in        nega hišnih živali, gl. 96.090  surs   sem uvršča tudi:   opremljanje pašnika z        električnim pastirjem ter postavitve zavetišča na pašniku storitve s kmetijsko        mehanizacijo in opremo    pogoji:     ·             zakon     o živinoreji zakon predpisuje naslednje poklice oziroma strokovne     kadre:   kontrolorji selekcionerji, nadkontrolorji,  ocenjevalci domačih           živali in drugi izvajalci strokovnih nalog v živinoreji   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   razvrščanje in           označevanje govejih trupov, ocenjevanje           mesnatosti in razvrščanje klavnih trupov prašičev identifikacija in           registracija živali: govedo, drobnica, prašiči, vodenje rodovniških           knjig, zbiranje podatkov           na tekmovanjih s kopitarji. testne postaje v           konjereji, govedoreji, prašičereji, drobnice, testne postaje v           čebelarstvu, druge priznane           organizacije v živinoreji, pripustna postaja v           živinoreji, osemenjevalno           središče v živinoreji, organizacija za           presajanje zarodkov v živinoreji, vzrejališča           čebeljih matic;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o kmetijstvu za opravljanje storitev s kmetijsko ter     gozdarsko mehanizacijo in opremo mora kader, ki upravlja z določeno     kmetijsko in gozdarsko mehanizacijo opraviti preizkus znanja o varnem delu.      vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   dejavnost           podkovskih kovačev.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   podkovno kovaštvo.   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.630 priprava pridelkov   sem   spada:  priprava pridelkov za        primarne trge za plačilo ali po pogodbi:   čiščenje, luščenje,         sortiranje, kratkotrajna zaščita pred gnitjem  čiščenje bombaža priprava tobakovih        listov priprava kakavovih zrn povoščenje sadja  sem   ne spada:  priprava pridelkov, ki        jo opravi pridelovalec sam, gl. 01.1, 01.2 in 01.3 obdelava in čiščenje        semen, gl. 01.640 parjenje in ponovno        sušenje tobakovih listov, gl. 12.000 posredništvo trgovskih        podjetij in zadružnih organizacij, gl. 46.110 trgovina na debelo s        kmetijskimi pridelki, gl. 46.2  surs   sem uvršča tudi:   sušenje koruze liofilizacija (postopek sušenja z        zmrzovanjem) npr. matičnega mlečka, medu, zelišč in poljščin  trebljenje buč    pogoji:     ·             zakon     o semenskem materialu kmetijskih rastlin s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma     trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo     dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev, ki     ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin     (uvhvvr). dobavitelji morajo zagotoviti odgovorno     strokovno osebo, ki je odgovorna za izpolnjevanje obveznosti dobavitelja podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   priprava za trg in           trženje semenskih mešanic, priprava za trg in           trženje semenskega materiala kmetijskih rastlin.   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.640 obdelava semen   v ta podrazred spadajo dejavnosti   v zvezi z izboljševanjem kakovosti semenskega materiala s čiščenjem,   odstranjevanjem neželenih primesi, poškodovanih ali premajhnih semen ter s   sušenjem semen za skladiščenje. vključena je tudi dodelava semen, vključno z   gensko spremenjenimi.  sem   ne spada:  pridobivanje semen,        gl. 01.1, 01.2 stiskanje olja iz        semen, gl. 10.410 raziskovanje in        razvijanje novih vrst semen, gl. 72.110  surs   sem uvršča tudi:   storitve dodelave        (čiščenja in tretiranja-razkuževanja) semen        žitaric in oljnic    pogoji:     ·             zakon     o semenskem materialu kmetijskih rastlin s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma     trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo     dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev, ki     ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin     (uvhvvr).   dobavitelji morajo zagotoviti odgovorno     strokovno osebo, ki je odgovorna za izpolnjevanje obveznosti dobavitelja.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   priprava semenskega           materiala za trg (sušenje, čiščenje, sortiranje, tretiranje           s fitifarmacevtskimi sredstvi, pakiranje in           označevanje) priprava semenskih           mešanic   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     01.700 lovstvo   sem   spada:  nadzor in varstvo        divjadi  odstrel ali odlov        divjadi iz komercialnih ali gojitvenih razlogov odstrel in odlov        živali za potrebe raziskovalnega dela ali zooloških vrtov  pridobivanje        kožuhovine, kož plazilcev ali ptičev z odstrelom in odlovom  sem   spada tudi:  lov morskih sesalcev,        kot sta mrož in tjulenj  sem   ne spada:  reja divjadi na        farmah, gl. 01.490  pridobivanje        kožuhovine, kož plazilcev in ptičev iz farmske vzreje, gl. 01.4 kitolov, gl. 03.110 pridobivanje surovih        kož v klavnicah, gl. 10.110 lov za šport in        rekreacijo ter s tem povezane dejavnosti, gl. 93.190 dejavnosti lovskih in        ribiških društev ali klubov, ki ne upravljajo z lovskimi oz. ribiškimi        okoliši, gl. 93.190  surs   sem uvršča tudi:   odstrel ali ulov        divjadi iz komercialnih ali gojitvenih razlogov    pogoji:     ·             zakon     o divjadi in lovstvu z divjadjo v loviščih trajnostno gospodarijo     lovske družine. za trajnostno gospodarjenje z divjadjo v lovišču se podeli     koncesija in določi upravljavca na podlagi javnega razpisa.    pravico udejstvovanja v lovu ima državljan     oziroma državljanka republike slovenije ali tuji državljan oziroma tuja     državljanka s stalnim bivališčem v republiki sloveniji, ki ima opravljen     lovski izpit in veljavno lovsko izkaznico ali je zaposlen oziroma zaposlena     v lovišču s posebnim namenom.    kdor nima lovskega izpita, sme loviti le v     spremstvu osebe, ki ima lovski izpit in veljavno lovsko izkaznico ali je     zaposlen oziroma zaposlena v lovišču s posebnim namenom.    tuji državljani oziroma tuje državljanke, ki     nimajo stalnega bivališča v republiki sloveniji, lahko lovijo kot lovski     gosti oziroma gostje, ki si pravico udejstvovanja v lovu pridobijo od     upravljavca. lovskim gostom mora upravljavec zagotoviti strokovno spremstvo.        lovski čuvaj lahko postane polnoleten     državljan oziroma polnoletna državljanka republike slovenije, ki ima orožni     list in je opravil izpit za lovskega čuvaja ter ima kot član lovske     organizacije triletno lovsko prakso.  polhanje     je dovoljeno le z dovolilnico, ki jo izda upravljavec. s sokolarjenjem se lahko ukvarja oseba, ki ima     veljavno lovsko izkaznico z dovoljenjem za sokolarjenje. vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      02 gozdarstvo 02.100 gojenje gozdov in druge gozdarske dejavnosti   sem   spada:  gojenje gozdov: obnova        in varovanje sestojev, nega gozda (redčenje, čiščenje, spopolnjevanje) varstvo gozda in        varovalnih pasov gojenje panjevcev in        plantaž gozdnega drevja dejavnost gozdnih        drevesnic  sem   ne spada:  gojenje božičnih        drevesc, gl. 01.290 dejavnost drevesnic        sadnega ali okrasnega drevja, gl. 01.300 nabiranje gozdnih        sadežev in drugih gozdnih dobrin, gl. 02.300 proizvodnja lesnih        sekancev, gl. 16.100  surs   sem uvršča tudi:   sajenje (pogozovanje) smrek  sajenje sadik gozdnega        drevja, varstvo pred divjadjo, obžetev v        lahkih delovnih razmerah, priprava tal za naravno nasemenitev,        druga nezahtevna dela z ročnim orodjem: podučitev        s strani delavca, ki izpolnjuje pogoje za nego mladovja    pogoji:     ·             zakon     o gozdovih za opravljanje del v gozdovih morajo     izvajalci pred začetkom opravljanja dejavnosti izpolnjevati pogoje in     predložiti dokazila gozdarski inšpekciji.  pogoji veljajo za naslednje storitve, ki se     uvrščajo v ta skd podrazred:    sajenje sadik           gozdnega drevja, varstvo pred           divjadjo, obžetev v lahkih delovnih           razmerah, priprava tal za           naravno nasemenitev, druga nezahtevna           dela z ročnim orodjem.   izvajalec mora zagotoviti ustrezno strokovno     usposobljenost kadra, ki opravlja posamezna dela v gozdu.  podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   gojenje in varstvo           gozdov, gozdni semenski           objekti.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   gojenje in varstvo           gozdov;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     02.200 sečnja   sem   spada:  pridobivanje gozdnih        sortimentov, kot so hlodovina, jamski les, drogovi ipd. oglarjenje v gozdu na        tradicionalni način proizvodnja drv,        nabiranje dračja in gozdnih odpadkov za proizvodnjo energije  sem   ne spada:  gojenje božičnih        drevesc, gl. 01.290 gojenje in varstvo        gozdov, gl. 02.100 nabiranje gozdnih        plodov, gl. 02.300 proizvodnja lesnih        sekancev, gl. 16.100 proizvodnja oglja z        destilacijo, gl. 20.140  surs   sem uvršča tudi:  sečnja prodaja lastnih drv posek dreves za        širitev ceste – v primeru, da ne gre za npr. čiščenje podrasti, grmovja        ob cesti; da gre za posek dreves  02.300 nabiranje gozdnih dobrin, razen lesa  sem   spada:  nabiranje gozdnih dobrin:  gob jagod, borovnic lešnikov, orehov,         kostanja, žira, želoda smole, balzamov,         drevesnih sokov plute lišajev, mahu, stelje   sem   ne spada:  gojenje gozdnih        dobrin, gl. 01 gojenje gob, gl. 01.130 gojenje jagodičja in        lupinastega sadja, gl. 01.250 nabiranje dračja za        kurjavo, gl. 02.200 proizvodnja lesnih        sekancev, gl. 16.100  surs   sem uvršča tudi:   nabiranje zdravilnih        rastlin nabiranje gozdnih        zelišč    pogoji:     ·             zakon     o gozdovih za opravljanje del v gozdovih morajo     izvajalci pred začetkom opravljanja dejavnosti izpolnjevati pogoje in     predložiti dokazila gozdarski inšpekciji.    pridobivanje smole se sme opravljati le na     podlagi odločbe v upravnem postopku, ki jo lastniku gozda izda zavod za     gozdove slovenije.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridobivanje smole   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     02.400 storitve za gozdarstvo   sem   spada:  storitve na področju        gozdarstva za plačilo ali po pogodbi:  gozdna inventura,         merjenje in ovrednotenje lesne zaloge gozdarsko svetovanje varstvo pred požari spremljanje in zatiranje         gozdnih škodljivcev in bolezni  storitve pri        izkoriščanju gozdov:  transport lesa v         gozdu, nakladanje, manipulacija z lesom gradnja vlak   sem   ne spada:  dejavnost gozdnih        drevesnic, gl. 02.100 osuševanje gozdnih        površin, gl. 43.120 čiščenje zemljišč za        gradnjo, gl. 43.120  surs   sem uvršča tudi:   izdelava protipožarne        preseke v gozdu (gre za izdelavo protipožarne gozdne ceste ali poti) vzdrževanje gozdnih        cest čiščenje gozda strojna gradnja in        strojno vzdrževanje gozdnih prometnic, strojna sečnja, nakladanje,        razkladanje in prevoz, spravilo lesa traktorsko spravilo,        sečnja z motorno žago, izdelava in dodelava gozdnih lesnih sortimentov        ter nega mladovja storitve z gozdarsko        mehanizacijo in opremo izdelava gozdne vlake lupljenje dreves    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   storitve pri           izkoriščanju gozdov: transport lesa v           gozdu, nakladanje, manipulacija z lesom; gradnja vlak;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   spravilo lesa iz           gozda;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o gozdovih za opravljanje del v gozdovih morajo izvajalci     pred začetkom opravljanja dejavnosti izpolnjevati pogoje in predložiti     dokazila gozdarski inšpekciji.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   prevoz gozdnih           lesnih sortimentov, spravilo lesa in           druga dela v gozdu.   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o kmetijstvu  za opravljanje storitev s kmetijsko ter     gozdarsko mehanizacijo in opremo mora kader, ki upravlja z določeno     kmetijsko in gozdarsko mehanizacijo opraviti preizkus znanja o varnem delu. vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      03 ribištvo in gojenje vodnih organizmov 03.110 morsko ribištvo   sem   spada:  oceanski, morski in        obalni ribolov, tudi kitolov lovljenje morskih        rakov, mehkužcev, nabiranje morskih školjk lovljenje morskih        živali, kot so želve, morski ježki, plaščarji, morske klobase ipd.  sem   spada tudi:  priprava rib na        ribiških ladjah nabiranje morskih        organizmov in dobrin, kot so spužve, korale, alge, naravni biseri ipd.  sem   ne spada:  lov na morske sesalce,        razen kite, gl. 01.700 predelava rib,        mehkužcev in školjk, ki lahko poteka v obratih na kopnem ali v        plavajočih tovarnah za predelavo rib, gl. 10.200 dajanje ribiških        čolnov s posadko v najem, gl. 50.100 športni ribolov, gl. 93.190 dejavnosti lovskih in        ribiških društev ali klubov, ki ne upravljajo z lovskimi oz. ribiškimi        okoliši, gl. 93.190    pogoji:     ·             zakon     o morskem ribištvu za gospodarski ribolov je potrebno dovoljenje     ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, pravne ali fizične osebe     morajo izpolnjevati pogoje. pri morskem ribištvu obstaja obveznost pri     gospodarskem ribolovu oziroma dovoljenju za gospodarski ribolov, in sicer:     vpis v evidenco ribiških plovil, ki jo vodi mkgp in pa ribiči –fizične     osebe se morajo vpisati v evidenco ribičev.    posebno dovoljenje za gospodarski ribolov je     dovoljenje za gospodarski ribolov v območjih in primerih, kjer in ko     gospodarski ribolov v skladu s tem zakonom in predpisi skupnosti sicer ni dovoljen.   ribolov za znanstvene, raziskovalne in     izobraževalne namene se izvaja na podlagi dovoljenja za negospodarski     ribolov, ki se izda za čas izvajanja posamezne znanstvene, raziskovalne in     izobraževalne naloge.   podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti: ·             nabiranje školjk ·             gospodarski ribolov na     morju vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             pravilnik     o obratih na področju živil živalskega izvora  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju živil živalskega izvora registrirati     v evidenco obratov, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in     varstvo rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     03.120 sladkovodno ribištvo   sem   spada:  komercialni ribolov v        celinskih vodah (rekah, jezerih) lovljenje sladkovodnih        rakov, mehkužcev, nabiranje školjk lovljenje sladkovodnih        živali  sem   spada tudi:  nabiranje drugih        sladkovodnih organizmov in dobrin  sem   ne spada:  predelava rib, rakov,        školjk in mehkužcev, gl. 10.200 športni ribolov, gl. 93.190 dejavnosti lovskih in        ribiških društev ali klubov, ki ne upravljajo z lovskimi oz. ribiškimi        okoliši, gl. 93.190  surs   sem uvršča tudi:   ribištvo, sladkovodno    pogoji:     ·             zakon     o sladkovodnem ribištvu koncesionar mora imeti za izvajanje ribiškega     upravljanja strokovno usposobljene delavke oziroma delavce, ki     opravljajo naloge gospodarja, izvajalca elektroribolova     in ribiškega čuvaja. če ima koncesionar ribogojnico, mora zagotoviti tudi     izvajanje nalog ribogojca.   ribiški gospodar je lahko vsak polnoleten     državljan rs, ki ima opravljen izpit za strokovno usposobljenega delavca,     ki opravlja naloge ribiškega gospodarja.   izvajalec elektroribolova     je lahko vsak polnoleten državljan rs, ki ima opravljen izpit za strokovno     usposobljenega delavca, ki opravlja naloge izvajalca elektroribolova.   ribiški čuvaj je lahko vsak polnoleten     državljan rs, ki ima že tri leta izpit za ribiča in ima opravljen izpit za     ribiškega čuvaja.   ribogojec za potrebe upravljavca ribiškega     okoliša je lahko vsak polnoleten državljan rs, ki ima opravljen izpit za     strokovno usposobljenega delavca, ki opravlja naloge ribogojca.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   komercialni ribniki, ribiško upravljanje, smukanje           prostoživečih domorodnih ribjih vrst.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·             športni     ribolov na vodnih površinah na kmetiji; vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     03.210 gojenje morskih organizmov  sem   spada:  vzreja in gojenje        morskih rib, tudi akvarijskih ribic  pridobivanje in vzreja        ribjih, školjčnih, račjih iker in mladic  gojenje morskih        školjk, jastogov, rakov in drugih morskih živali gojenje morskih alg in        drugih užitnih morskih rastlin  sem   spada tudi:  gojenje morskih        organizmov v tankih z morsko vodo obratovanje morskih        ribogojnic gojenje morskih črvov vzreja in gojenje rib        v ribjih farmah  sem   ne spada:  gojenje žab, gl. 03.220 športni ribolov, gl. 93.190 dejavnosti lovskih in        ribiških društev ali klubov, ki ne upravljajo z lovskimi oz. ribiškimi        okoliši, gl. 93.190  surs   sem uvršča tudi:  gojenje morskih        organizmov gojenje vodnih        organizmov  03.220 gojenje sladkovodnih organizmov  sem   spada:  vzreja in gojenje        sladkovodnih rib, tudi akvarijskih okrasnih rib gojenje sladkovodnih        školjk, mehkužcev, nevretenčarjev in drugih sladkovodnih živali pridobivanje in vzreja        iker in mladic sladkovodnih rib, rakov, školjk obratovanje        sladkovodnih ribogojnic gojenje žab,        krokodilov  sem   ne spada:  gojenje morskih rib,        gl. 03.210 športni ribolov, gl. 93.190 dejavnosti lovskih in        ribiških društev ali klubov, ki ne upravljajo z lovskimi oz. ribiškimi        okoliši, gl. 93.190  surs   sem uvršča tudi:  gojenje sladkovodnih        organizmov gojenje vodnih        organizmov    b rudarstvo 05 pridobivanje premoga 05.100 pridobivanje črnega premoga   sem   spada:  podzemno in površinsko        kopanje črnega premoga čiščenje, razvrščanje,        upraševanje, stiskanje ipd. črnega premoga za izboljšanje kakovosti ter        lažji prevoz ali skladiščenje  sem   spada tudi:  pridobivanje črnega        premoga iz ostankov, odvalov  sem   ne spada:  pridobivanje rjavega        premoga ali lignita, gl. 05.200 pridobivanje šote, gl.        08.920 storitve za        pridobivanje premoga, gl. 09.900 testno vrtanje, gl. 09.900 proizvodnja trdih        goriv v koksarnah, gl. 19.100 proizvodnja premogovih        briketov, gl. 19.200 priprava zemljišč za        rudarjenje, gl. 43.120    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru. koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.  izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     05.200 pridobivanje rjavega premoga in lignita   sem   spada:  podzemno in površinsko        kopanje rjavega premoga in lignita pranje, sušenje,        mletje, upraševanje rjavega premoga in lignita za izboljšanje kakovosti        ter lažji prevoz ali skladiščenje  sem   ne spada:  pridobivanje črnega        premoga, gl. 05.100 pridobivanje šote, gl.        08.920 storitve za        pridobivanje premoga, gl. 09.900 testno vrtanje, gl. 09.900 proizvodnja briketov        iz lignita ali rjavega premoga, gl. 19.200 priprava zemljišč za        rudarjenje, gl. 43.120    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru.  koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:  ·             revidiran     rudarski projekt za pridobitev koncesije, ·             dokazilo     o pravici izvajati rudarska dela na zemljišču.    če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.  izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo      06 pridobivanje surove nafte in zemeljskega plina 06.100 pridobivanje surove nafte  sem   spada:  pridobivanje surove        nafte  sem   spada tudi:  kopanje bituminoznih        skrilavcev in peska pridobivanje nafte iz        bituminoznih skrilavcev in peska obdelava surove nafte:        prelivanje, razsoljevanje, dehidriranje, stabiliziranje ipd.  sem   ne spada:  storitve za        pridobivanje nafte in zemeljskega plina, gl. 09.100 raziskovanje naftnih        nahajališč, gl. 09.100 proizvodnja naftnih        derivatov, gl. 19.200 pridobivanje        utekočinjenega naftnega plina pri rafiniranju nafte, gl. 19.200 transport plinov in        tekočin po cevovodih, gl. 49.500  pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru.    koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega  razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.  izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     06.200 pridobivanje zemeljskega plina  sem   spada:  pridobivanje surovih        plinastih ogljikovodikov (zemeljskega plina) pridobivanje        kondenzatov osuševanje in        ločevanje frakcij tekočih ogljikovodikov razžvepljevanje plina  sem   spada tudi:  pridobivanje tekočih        ogljikovodikov s pirolizo ali utekočinjanjem  sem   ne spada:  storitve za        pridobivanje nafte in zemeljskega plina, gl. 09.100 raziskovanje plinskih        nahajališč, gl. 09.100 pridobivanje        utekočinjenega naftnega plina pri rafiniranju nafte, gl. 19.200 proizvodnja        industrijskih plinov, gl. 20.110 transport plinov in        tekočin po cevovodih, gl. 49.500  pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru.    koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.    izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo      07 pridobivanje rud 07.100 pridobivanje železove rude   sem   spada:  kopanje železovih rud bogatenje in skepljenje        železovih rud  sem   ne spada:  pridobivanje in        priprava piritov in pirotina, gl. 08.910  pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru.    koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.    izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.  tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     07.210 pridobivanje uranove in torijeve rude   sem   spada:  kopanje uranove in        torijeve rude koncentriranje takih        rud proizvodnja rumene        pogače  sem   ne spada:  bogatenje uranovih in        torijevih rud, gl. 20.130 pridobivanje        kovinskega urana iz uranove svetlice, gl. 24.460 topljenje in        rafiniranje urana, gl. 24.460  pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru. koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.    izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     07.290 pridobivanje rud drugih neželeznih kovin   sem   spada:  pridobivanje in        priprava rud neželeznih kovin: aluminija (boksita), bakra, svinca,        cinka, kositra, mangana, kroma, niklja, kobalta, molibdena, tantala,        vanadija ipd. kopanje in priprava        rud plemenitih kovin: zlata, srebra, platine  sem   ne spada:  pridobivanje in        priprava uranovih in torijevih rud, gl. 07.210 proizvodnja        aluminijevega oksida, gl. 24.420 proizvodnja bakrovega        in nikljevega kamna, gl. 24.440, 24.450    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru.    koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.    izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.  tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo     za infrastrukturo      08 pridobivanje rudnin in kamnin 08.110 pridobivanje kamna   sem   spada:  odkopavanje, grobo        obdelovanje in žaganje kamnin v kamnolomih (marmorja, granita,        peščenjaka ipd.) za spomenike in zgradbe lomljenje in        drobljenje marmorja, granita, peščenjaka ipd. pridobivanje,        lomljenje in drobljenje apnenca pridobivanje sadre in        anhidrita pridobivanje krede in        dolomita  sem   ne spada:  pridobivanje mineralov        za kemijsko predelavo in proizvodnjo mineralnih gnojil, gl. 08.910 žganje apnenca in        dolomita, gl. 23.520 rezanje, oblikovanje        in dodelava kamnin zunaj kamnolomov, gl. 23.700  surs   sem uvršča tudi:   dela v kamnolomu pridobivanje marmorja    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru. koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.    izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo     za infrastrukturo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   odkopavanje, grobo           obdelovanje in žaganje kamnin v kamnolomih (marmorja, granita,           peščenjaka ipd.) za spomenike in zgradbe; lomljenje in           drobljenje marmorja, granita, peščenjaka ipd. pridobivanje,           lomljenje in drobljenje apnenca; pridobivanje sadre           in anhidrita; pridobivanje krede           in dolomita;   vir:     ministrstvo     za gospodarski razvoj in tehnologijo     08.120 pridobivanje gramoza, peska, gline   sem   spada:  pridobivanje in        bagranje industrijskega peska, peska za gradbeništvo ter gramoza lomljenje in        drobljenje gramoza in peska kopanje in separiranje gline, bentonita, ognjevzdržne gline in        kaolina  sem   ne spada:  pridobivanje        bituminoznega peska, gl. 06.100  surs   sem uvršča tudi:   mletje in gnetenje        gline  mletje kamenin, ki se        izkopavajo pri gradnji, se zmeljejo in uporabljajo pri nadaljnji gradnji storitev mletja,        drobljenja kamenin, ruševin, ki se izkopavajo na gradbišču nalaganje peska,        razbijanje skal v kamnolomu    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru.    koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.    izvajalec rudarskih del je lahko     pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju rudarskih del     kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno sodelovanje z     najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo     za infrastrukturo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   pridobivanje in           bagranje industrijskega peska, peska za gradbeništvo ter gramoza; lomljenje in           drobljenje gramoza in peska; kopanje in separiranje gline, bentonita, ognjevzdržne gline           in kaolina;   vir:     ministrstvo     za gospodarski razvoj in tehnologijo     08.910 pridobivanje mineralov za kemikalije in gnojila   sem   spada:  pridobivanje naravnih        fosfatov in naravnih kalijevih soli pridobivanje        samorodnega žvepla  pridobivanje in        priprava piritov in pirotina, razen praženja pridobivanje naravnega        barijevega sulfata in karbonata, naravnih boratov, naravnih magnezijevih        sulfatov, tufov pridobivanje        zemeljskih barv, fluorita in drugih kamnin, predvsem kot surovine za        kemikalije  sem   spada tudi:  pridobivanje gvana  sem   ne spada:  pridobivanje soli, gl.        08.930 praženje železovih        piritov, gl. 20.130 proizvodnja umetnih        gnojil in dušikovih spojin, gl. 20.150    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru.    koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.    izvajalec rudarskih del je lahko     pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju rudarskih del     kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno sodelovanje z     najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     08.920 pridobivanje šote   sem   spada:  kopanje šote skepljenje (aglomeriranje) šote na kraju pridobivanja  sem   ne spada:  storitve za        pridobivanje šote, gl. 09.900 proizvodnja briketov        iz šote, gl. 19.200 proizvodnja vrtnarske        prsti (raznih mešanic šote, naravne zemlje, peska, gline, gnojil ipd.),        gl. 20.150 proizvodnja izdelkov        iz šote, gl. 23.990    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.    rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.    rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru.    koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).    izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.      če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.    izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.    izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.    tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.    tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     08.930 pridobivanje soli   sem   spada:  podzemno pridobivanje        soli, tudi z raztapljanjem in črpanjem proizvodnja soli z        uparjanjem morske vode ali drugih slanic  sem   ne spada:  predelava soli v        jedilno sol, npr. jodiranje soli (brez pridobivanja), gl. 10.840 pridobivanje pitne        vode z uparjanjem slanic, gl. 36.000    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.  rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.  rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru. koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).  izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.    če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.  izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.  izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.  tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.  tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     08.990 drugo pridobivanje rudnin in kamnin   sem   spada:  pridobivanje različnih        mineralov in materialov:  abrazivnih materialov, azbesta,         kremenove fosilne moke, naravnega grafita, naravnega asfalta in         bitumna, steatita (lojevca), živca ipd. dragih in poldragih         kamnov, kremena, sljude   surs   sem uvršča tudi:   pridobivanje in        prodaja mineralov    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarska pravica je pravica     do raziskovanja in izkoriščanja mineralnih surovin v gospodarske namene in     se glede na način in namen njenega izvajanja razvršča na rudarsko pravico     za raziskovanje in rudarsko pravico za izkoriščanje.  rudarska pravica za raziskovanje     se pridobi z dovoljenjem za raziskovanje, ki se podeli pravni ali fizični     osebi na določenem raziskovalnem prostoru za določeno časovno obdobje.  rudarska pravica za izkoriščanje     je pravica, ki se pridobi na podlagi rudarskega koncesijskega akta s     koncesijo za izkoriščanje določene vrste mineralne surovine na določenem     pridobivalnem prostoru. koncesija za izkoriščanje se za določeni     pridobivalni prostor podeli na podlagi prej izdanega rudarskega     koncesijskega akta in na njegovi podlagi izvedenega javnega razpisa za     izbor nosilca rudarske pravice za izkoriščanje. koncesija za izkoriščanje     se lahko podeli tudi brez javnega razpisa, če predlagatelj izpolnjuje     predpisane pogoje (34. člen zrud-1).  izbrani nosilec rudarske pravice mora pred     sklenitvijo koncesijske pogodbe ministrstvu pristojnemu za rudarstvu     predložiti:    revidiran rudarski           projekt za pridobitev koncesije, dokazilo o pravici           izvajati rudarska dela na zemljišču.    če nosilec rudarske pravice ne izpolnjuje     pogojev za izvajalca rudarskih del, mora pred začetkom rudarskih del     skleniti pisno pogodbo za izvajanje del z izvajalcem rudarskih del,     ki izpolnjuje predpisane pogoje.  izvajalec rudarskih del, rudarski projektant,     geološki projektant in rudarski revident morajo imeti pred začetkom     opravljanja dejavnosti in ves čas poslovanja zavarovano odgovornost za     škodo, ki bi utegnila nastati tretjim osebam v zvezi z opravljanjem njihove     dejavnosti.  izvajalec rudarskih del je     lahko pravna ali fizična oseba, ki opravlja storitve pri izvajanju     rudarskih del kot gospodarsko dejavnost, s sedežem v rs in ima zagotovljeno     sodelovanje z najmanj eno osebo, ki izpolnjuje pogoje za tehničnega vodjo     rudarskih del.  tehnični vodja rudarskih del     je oseba, ki izvajalcu rudarskih del odgovarja za skladnost rudarskih del z     rudarsko tehnično dokumentacijo, tehničnimi predpisi in predpisi s področja     zagotavljanja varnosti in zdravja pri delu.  tehnični vodja rudarskih del je lahko     posameznik, ki ima opravljen strokovni izpit in je vpisan v imenik     pooblaščenih oseb v rudarstvu, ki ga vodi ministrstvo pristojno za     rudarstvo.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo      09 storitve za rudarstvo 09.100 storitve za pridobivanje nafte in zemeljskega plina  sem   spada:  storitve v zvezi s        pridobivanjem surove nafte in zemeljskega plina za plačilo ali po        pogodbi:  raziskovalne storitve         v povezavi s pridobivanjem nafte in zemeljskega plina, npr. geološka         opazovanja nahajališč usmerjeno vrtanje in povrtavanje, predhodno vrtanje skozi mehke plasti  postavljanje vrtalnih         stolpov na mestu, popravila in demontiranje; betoniranje in         zapolnjevanje naftnih in plinskih vrtin; črpanje iz vrtin; mašenje in         zapiranje vrtin  utekočinjanje in         uplinjanje zemeljskega plina za lažji transport, opravljano na         nahajališču drenaža in črpanje         vode po pogodbi ali za plačilo poskusno vrtanje v         povezavi s pridobivanjem nafte in zemeljskega plina   sem   spada tudi:  varstvo pred požari in        gašenje na naftnih in plinskih poljih  sem   ne spada:  storitve, ki jih        izvaja obratovalec naftnih ali plinskih polj,        gl. 06.100, 06.200 specializirana        popravila rudniške mehanizacije, gl. 33.120 testno vrtanje za        gradbene, geofizikalne, geološke in podobne namene, gl. 43.130 utekočinjanje in        uplinjanje zemeljskega plina za transport, opravljeno zunaj plinskih        polj, gl. 52.210 geološke in rudarske        raziskave, gl. 71.121  surs   sem uvršča tudi:   vrtanje vrtine in        postavitev vrtalnega stolpa    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarsko pravico lahko pridobi pravna ali     fizična oseba s koncesijo, ki jo v imenu države podeli vlada, posebej za     raziskovanje in posebej za izkoriščanje ali skupaj za raziskovanje in     izkoriščanje- velja za celotno skupino pod šifro c rudarstvo (13. člen     zakona o rudarstvu (uradni list rs, št. 98/04 - upb1 in 68/08). koncesija za raziskovanje se podeli za največ     pet let in se jo lahko podaljša za največ tri leta, vsakič kadar obseg     raziskovalnih del, določenih s koncesijsko pogodbo, ni bil izvršen, kljub     rednemu in dobro izvedenemu raziskovanju ali če se z izvedenimi raziskavami     dokaže smotrnost nadaljevanja le-teh. koncesija za izkoriščanje se podeli za     določen čas, ki je normalno potreben za gospodarno izkoriščanje določene     mineralne surovine na določenem področju. ta rok sme biti največ petdeset     let, razen če zaradi velikih vlaganj v izkoriščanje določene mineralne     surovine na določenem območju, in ob rednem in dobro izvedenem     izkoriščanju, ni bilo mogoče izčrpati zalog na pridobivalnem prostoru. dovoljenje za predhodno raziskovanje lahko     pridobi z dovoljenjem upravne enote, na območju katere bodo predhodna     raziskovanja potekala, pravna ali fizična oseba. to dovoljenje se izda za     čas izvedbe programa predhodnega raziskovanja, največ pa za eno leto - 13.     člen zrud). rudarska dela lahko izvaja pravna ali fizična     oseba, če je znotraj eu registrirana za ustrezno dejavnost (v nadaljnjem     besedilu: izvajalec), ki izpolnjuje s tem in drugimi zakoni predpisane     pogoje za opravljanje dejavnosti (39. člen zrud). rudarska dela sme     izvajalec opravljati le na podlagi dovoljenja za izvajanje del po 50. členu     tega zakona (40. člen zrud). rudarska dela sme izvajalec opravljati le na     podlagi dovoljenja za izvajanje del po 50. členu tega zakona. za izvajanje rudarskih del po 4. členu tega     zakona, ki se nanašajo neposredno na raziskovanje in izkoriščanje     mineralnih surovin, izda ministrstvo, pristojno za rudarstvo, naslednja     dovoljenja:   dovoljenje za           raziskovanje, dovoljenje za           izkoriščanje, dovoljenje za           opustitev izkoriščanja, dovoljenje za           izvajanje del, dovoljenje za           uporabo objektov in naprav.   dovoljenja iz prejšnjega odstavka za tehnični     kamen, prod, pesek, mivko, ilovico, fliš, lapor, lončarsko, keramičarsko in     opekarsko glino (v nadaljnjem besedilu: mineralne surovine iz 11., 12. in     13. točke 3. člena tega zakona) in dovoljenje za predhodno raziskovanje,     izda upravna enota, na območju katere bo raziskovanje oziroma izkoriščanje     mineralne surovine potekalo. za izvajanje rudarskih del, ki se ne nanašajo     neposredno na raziskovanje in izkoriščanje mineralnih surovin, se izda le     dovoljenje po 4. in 5. točki iz prvega odstavka tega člena (48. člen zrud).      zakon predpisuje naslednje poklice:   tehnični vodja           rudarskih del - vodja službe za varnost in zdravje pri delu in           varstvo pred ionizirajočimi sevanji; tehnični vodja           rudarskih del - vodja službe za varnosti in zdravje pri delu; odgovorni vodja           rudarskega revidiranja; tehnični vodja           rudarskih del - vodja tehnične službe; vodja skupine ali           delovišča pri rudarskih delih; nadzornik rudarskih           del; odgovorni rudarski           projektant; odgovorni rudarski           revident; odgovorni vodja           rudarskega projekta; poslovodja           rudarskih del; tehnični vodja           rudarskih del;   vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             zakon     o varstvu pred ionizirajočimi sevanji in jedrski varnosti v primeru, da se pri opravljanju dejavnosti     poveča izpostavljenost ionizirajočim sevanjem posameznikov zaradi umetnih     virov ali naravnih virov sevanja z naravnimi radionuklidi, predelanimi     zaradi njihovih radioaktivnih cepljivih ali oplodnih     lastnosti mora izvajalec izpolnjevati dodatne pogoje. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   izvajanje sevalnih           dejavnosti.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     09.900 storitve za drugo rudarjenje   sem   spada:  storitve v zvezi z        rudarjenjem, zajetim v oddelkih 05, 07 in 08, za plačilo ali po        pogodbi:  raziskave nahajališč,         npr. jemanje vzorcev in geološka opazovanja nahajališč drenaža in črpanje         vode iz rudnikov za plačilo ali po pogodbi testno vrtanje in         sondiranje   sem   ne spada:  obratovanje rudnikov        in kamnolomov za plačilo ali po pogodbi, gl. 05, 07 ali 08 specializirana        popravila rudniške mehanizacije, gl. 33.120 geološke in rudarske        raziskave, gl. 71.121  surs   sem uvršča tudi:   vrtanje in sondiranje        v zvezi z rudarjenjem    pogoji:     ·             zakon     o rudarstvu rudarsko pravico lahko pridobi pravna ali     fizična oseba s koncesijo, ki jo v imenu države podeli vlada, posebej za     raziskovanje in posebej za izkoriščanje ali skupaj za raziskovanje in     izkoriščanje- velja za celotno skupino pod šifro c rudarstvo (13. člen     zakona o rudarstvu (uradni list rs, št. 98/04 - upb1 in 68/08). koncesija za raziskovanje se podeli za največ     pet let in se jo lahko podaljša za največ tri leta, vsakič kadar obseg     raziskovalnih del, določenih s koncesijsko pogodbo, ni bil izvršen, kljub     rednemu in dobro izvedenemu raziskovanju ali če se z izvedenimi raziskavami     dokaže smotrnost nadaljevanja le-teh. koncesija za izkoriščanje se podeli za     določen čas, ki je normalno potreben za gospodarno izkoriščanje določene     mineralne surovine na določenem področju. ta rok sme biti največ petdeset     let, razen če zaradi velikih vlaganj v izkoriščanje določene mineralne     surovine na določenem območju, in ob rednem in dobro izvedenem     izkoriščanju, ni bilo mogoče izčrpati zalog na pridobivalnem prostoru. dovoljenje za predhodno raziskovanje lahko     pridobi z dovoljenjem upravne enote, na območju katere bodo predhodna     raziskovanja potekala, pravna ali fizična oseba. to dovoljenje se izda za     čas izvedbe programa predhodnega raziskovanja, največ pa za eno leto - 13.     člen zrud). rudarska dela lahko izvaja pravna ali fizična     oseba, če je znotraj eu registrirana za ustrezno dejavnost (v nadaljnjem     besedilu: izvajalec), ki izpolnjuje s tem in drugimi zakoni predpisane     pogoje za opravljanje dejavnosti (39. člen zrud). rudarska dela sme     izvajalec opravljati le na podlagi dovoljenja za izvajanje del po 50. členu     tega zakona (40. člen zrud). rudarska dela sme izvajalec opravljati le na     podlagi dovoljenja za izvajanje del po 50. členu tega zakona. za izvajanje rudarskih del po 4. členu tega     zakona, ki se nanašajo neposredno na raziskovanje in izkoriščanje mineralnih     surovin, izda ministrstvo, pristojno za rudarstvo, naslednja dovoljenja:   dovoljenje za           raziskovanje, dovoljenje za           izkoriščanje, dovoljenje za           opustitev izkoriščanja, dovoljenje za           izvajanje del, dovoljenje za           uporabo objektov in naprav.   dovoljenja iz prejšnjega odstavka za tehnični     kamen, prod, pesek, mivko, ilovico, fliš, lapor, lončarsko, keramičarsko in     opekarsko glino (v nadaljnjem besedilu: mineralne surovine iz 11., 12. in     13. točke 3. člena tega zakona) in dovoljenje za predhodno raziskovanje,     izda upravna enota, na območju katere bo raziskovanje oziroma izkoriščanje     mineralne surovine potekalo. za izvajanje rudarskih del, ki se ne nanašajo     neposredno na raziskovanje in izkoriščanje mineralnih surovin, se izda le     dovoljenje po 4. in 5. točki iz prvega odstavka tega člena (48. člen zrud).      zakon predpisuje naslednje poklice:   tehnični vodja           rudarskih del - vodja službe za varnost in zdravje pri delu in           varstvo pred ionizirajočimi sevanji; tehnični vodja           rudarskih del - vodja službe za varnosti in zdravje pri delu; odgovorni vodja           rudarskega revidiranja; tehnični vodja           rudarskih del - vodja tehnične službe; vodja skupine ali           delovišča pri rudarskih delih; nadzornik rudarskih           del; odgovorni rudarski           projektant; odgovorni rudarski           revident; odgovorni vodja           rudarskega projekta; poslovodja           rudarskih del; tehnični vodja           rudarskih del;   vir:     ministrstvo za infrastrukturo       c predelovalne dejavnosti 10 proizvodnja živil 10.110 proizvodnja mesa, razen perutninskega  sem   spada:  obratovanje klavnic:        klanje živine, prašičev, drobnice, zajcev idr. ter priprava in pakiranje        mesa proizvodnja svežega,        ohlajenega ali zamrznjenega mesa s kostmi proizvodnja svežega,        ohlajenega ali zamrznjenega mesa v kosih  sem   spada tudi:  predelava kitov na        kopnem ali na za to specializiranih ladjah pridobivanje in        priprava surovih kož, pridobljenih v klavnicah  pridobivanje jedilnih        maščob živalskega izvora, razen perutninskih predelava živalske        drobovine in klavničnih odpadkov; proizvodnja kostne moke  proizvodnja strojarske        volne, žime  sem   ne spada:  klanje perutnine, gl. 10.120 pridobivanje jedilnih        perutninskih maščob, gl. 10.120 pakiranje mesa za        plačilo ali po pogodbi, gl. 82.920  surs   sem uvršča tudi:   koline - storitev        zakola prašičev, razkosanja mesa, proizvodnja krvavic, pečenic itd. - v        primeru, da gre izključno za mesarska dela predelava mesa polhov  storitve        razsekovalnice mesa (razen perutninskega)    pogoji:     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   zakol živali;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     es 853/2004 o posebnih higienskih pravilih za živila živalskega izvora in     pravilnik o obratih na področju živil živalskega izvora živilski obrati, ki proizvajajo živila     živalskega izvora, morajo biti pred začetkom opravljanja dejavnosti registrirani     ali odobreni v skladu s pravilnikom o obratih na področju živil     živalskega izvora.  vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o kmetijstvu, pravilnik o razvrščanju in označevanju govejih trupov,     pravilnik o razvrščanju prašičjih trupov zakol živine se opravlja v klavnicah, ki so     dolžne zagotoviti ustrezne delovne in tehnične pogoje.   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   obratovanje klavnic   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). velja za naslednje dejavnosti/storitve:   obratovanje           klavnic: klanje živine, prašičev, drobnice, zajcev idr. ter priprava           in pakiranje mesa; proizvodnja           svežega, ohlajenega ali zamrznjenega mesa s kostmi; proizvodnja           svežega, ohlajenega ali zamrznjenega mesa v kosih; predelava kitov na           kopnem ali na za to specializiranih ladjah; pridobivanje in           priprava surovih kož, pridobljenih v klavnicah; pridobivanje           jedilnih maščob živalskega izvora, razen perutninskih; predelava živalske           drobovine in klavničnih odpadkov; proizvodnja kostne moke; proizvodnja           strojarske volne, žime;   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     10.120 proizvodnja perutninskega mesa  sem   spada:  klanje perutnine ter        priprava in pakiranje perutninskega mesa proizvodnja svežega        ali zamrznjenega perutninskega mesa v kosih pridobivanje jedilnih        perutninskih maščob  sem   spada tudi:  pridobivanje perja in        puha  sem   ne spada:  pakiranje        perutninskega mesa za plačilo ali po pogodbi, gl. 82.920  surs   sem uvršča tudi:   storitve        razsekovalnice mesa (perutninskega mesa)    pogoji:     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   zakol živali;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     es 853/2004 o posebnih higienskih pravilih za živila živalskega izvora in     pravilnik o obratih na področju živil živalskega izvora živilski obrati, ki proizvajajo živila     živalskega izvora, morajo biti pred začetkom opravljanja dejavnosti registrirani     ali odobreni v skladu s pravilnikom o obratih na področju živil živalskega     izvora. vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.130 proizvodnja mesnih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja sušenega,        soljenega ali dimljenega mesa vseh vrst proizvodnja mesnih        izdelkov:   klobas salam obarjenih klobas paštet  klobas iz mešanega         mesa žolce kuhane gnjati   sem   ne spada:  proizvodnja        pripravljenih mesnih jedi, gl. 10.850 proizvodnja mesnih        ragujev in juh, gl. 10.890 trgovina na debelo z        mesnimi izdelki, gl. 46.320 pakiranje mesnih        izdelkov za plačilo ali po pogodbi, gl. 82.920  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           sušenega, soljenega ali dimljenega mesa vseh vrst; proizvodnja mesnih           izdelkov:   klobas; salam; obarjenih klobas; paštet; klobas iz mešanega            mesa; žolce; kuhane gnjati;    vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·             predelava     mesa; vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     es 853/2004 o posebnih higienskih pravilih za živila živalskega izvora in     pravilnik o obratih na področju živil živalskega izvora živilski obrati, ki proizvajajo živila     živalskega izvora, morajo biti pred začetkom opravljanja dejavnosti registrirani     ali odobreni v skladu s pravilnikom o obratih na področju živil živalskega     izvora.  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.200 predelava in konzerviranje rib, rakov in mehkužcev  sem   spada:  predelava in        konzerviranje rib, rakov in mehkužcev: zamrzovanje, globoko zamrzovanje,        sušenje, dimljenje, soljenje, vlaganje v pločevinke in slanico ipd.  proizvodnja izdelkov        iz rib, rakov in mehkužcev: ribjih filejev, kaviarja, nadomestkov        kaviarja ipd. proizvodnja moke,        zdroba in peletov iz rib, rakov, mehkužcev  proizvodnja krmil iz        rib in drugih morskih živali  sem   spada tudi:  dejavnost ladij, ki so        opremljene samo za predelavo in konzerviranje rib predelava alg  sem   ne spada:  priprava rib na        ribiških ladjah, gl. 03.110 predelava kitov na        kopnem ali na za to specializiranih ladjah, gl. 10.110 pridelava olja in        masti iz morskih živali, gl. 10.410 proizvodnja        pripravljenih jedi in obrokov, gl. 10.850 proizvodnja ribjih        juh, ribjih izvlečkov (ekstraktov) in sokov gl. 10.890  pogoji:     ·             uredba     es 853/2004 o posebnih higienskih pravilih za živila živalskega izvora in     pravilnik o obratih na področju živil živalskega izvora pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·             predelava     vodnih organizmov. vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.310 predelava in konzerviranje krompirja  sem   spada:  proizvodnja        zamrznjenega krompirja proizvodnja        dehidriranega krompirjevega pireja proizvodnja        krompirjevih prigrizkov proizvodnja        krompirjevih lističev (čipsa)  proizvodnja        krompirjeve moke in zdroba  sem   spada tudi:  industrijsko lupljenje        krompirja    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   predelavo in           konzerviranje krompirja;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.320 proizvodnja sadnih in zelenjavnih sokov   sem   spada tudi:  proizvodnja        koncentratov iz svežega sadja ali zelenjave    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           koncentratov iz svežega sadja ali zelenjave;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo sadnih           in zelenjavnih sokov; proizvodnja sadnih           sokov in zelenjavnih sokov;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o vinu pridelovalci se vpišejo v     register, če opravljajo najmanj eno od naslednjih dejavnosti:  pridelava grozdja; pridelava mošta in neustekleničenega vina; pridelava drugih          proizvodov (zgoščen grozdni mošt, rektificiran zgoščen grozdni mošt          oziroma ostali proizvodi iz grozdja, mošta in vina, če se uporabljajo          pri pridelavi mošta in vina); stekleničenje vina; storitveno polnjenje          vina; destilacija          proizvodov iz grozdja in vina, če se izvaja na podlagi predpisa, ki          ureja trg z vinskim grozdjem, moštom in vinom.    podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti:  pridelava drugih          proizvodov iz grozdja in vina  vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.390 druga predelava in konzerviranje sadja in zelenjave  sem   spada:  proizvodnja živil,        katerih glavna sestavina je sadje ali zelenjava, razen pripravljenih        jedi, zamrznjenih ali v konzervah konzerviranje sadja,        oreškov ali zelenjave: zamrzovanje, sušenje, pasteriziranje, vlaganje v        olje, kis, slanico ipd. proizvodnja sadnih ali        zelenjavnih prehrambnih izdelkov proizvodnja kompotov,        džemov, marmelad in želejev praženje oreškov proizvodnja namazov in        drugih izdelkov iz oreškov  sem   spada tudi:  proizvodnja hitro        pokvarljivih sadnih ali zelenjavnih živil, kot so:  solate  olupljeno ali narezano         sadje in zelenjava tofu   sem   ne spada:  proizvodnja sadnih in        zelenjavnih sokov, gl. 10.320  proizvodnja moke ali        zdroba iz suhih stročnic, gl. 10.610 kandiranje sadja in        orehov, gl. 10.820 proizvodnja        pripravljenih zelenjavnih jedi, gl. 10.850 proizvodnja umetnih        sirupov, gl. 10.890 pečenje kostanja,        semen, oreškov in prodaja tega na stojnicah, gl. 56.104  surs   sem uvršča tudi:   predelava gob    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja živil,           katerih glavna sestavina je sadje ali zelenjava, razen pripravljenih           jedi, zamrznjenih ali v konzervah; konzerviranje           sadja, oreškov ali zelenjave: zamrzovanje, sušenje, pasteriziranje,           vlaganje v olje, kis, slanico ipd. proizvodnja sadnih           ali zelenjavnih prehrambnih izdelkov; proizvodnja           kompotov, džemov, marmelad in želejev; praženje oreškov; proizvodnja namazov           in drugih izdelkov iz oreškov; proizvodnja hitro           pokvarljivih sadnih ali zelenjavnih živil, kot so:  solat;  olupljeno ali            narezano sadje in zelenjava; tofu;    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   predelava in           konzerviranje sadja in zelenjav; predelava gozdnih           sadežev; predelava in           konzerviranje sadja in zelenjave;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo obrati na     področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati v evidenco, ki jo vodi     uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.410 proizvodnja olja in maščob  sem   spada:  proizvodnja surovih        rastlinskih olj in maščob: oljčnega, sojinega, orehovega, arašidovega, palmovega, sončničnega olja, olja        ogrščice, gorčičnega, lanenega olja, bučnega olja idr. proizvodnja nerazmaščene moke ali zdroba iz oljnih semen in        oljnih plodov proizvodnja        rafiniranih rastlinskih olj: oljčnega, sončničnega, sojinega ipd. predelava rastlinskih        olj: zračenje, kuhanje, dehidracija, hidrogenizacija        idr.  sem   spada tudi:  proizvodnja nejedilnih živalskih olj in maščob ekstrahiranje olja iz rib in        morskih sesalcev proizvodnja bombažnega        lintersa, oljne pogače in drugih stranskih        proizvodov pri proizvodnji olja  sem   ne spada:  topljenje in        rafiniranje slanine in drugih jedilnih živalskih maščob, gl. 10.110  pridobivanje jedilnih        perutninskih maščob, gl. 10.120 proizvodnja margarine,        gl. 10.420 mokro mletje koruze in        proizvodnja koruznega olja, gl. 10.620 proizvodnja kakavovega        olja, maščob in masla, gl. 10.820 proizvodnja eteričnih        olj, gl. 20.530 kemična obdelava olj        in maščob, gl. 20.590    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           rafiniranih rastlinskih olj: oljčnega, sončničnega, sojinega ipd. predelava           rastlinskih olj: zračenje, kuhanje, dehidracija, hidrogenizacija           idr.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo           rastlinskega olja; stiskanje           kmetijskih pridelkov za olje;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             pravilnik     o obratih na področju živil živalskega izvora živilski obrati, ki proizvajajo živila     živalskega izvora, morajo biti pred začetkom opravljanja dejavnosti registrirani     ali odobreni v skladu s pravilnikom o obratih na področju živil živalskega     izvora. vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.420 proizvodnja margarine in podobnih jedilnih maščob  sem   spada:  proizvodnja margarine proizvodnja margarin z        raznimi dodatki in podobnih namazov proizvodnja mešanice        maščob za kuhanje    pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji in odobritvi obratov na področju živil živilski obrati, morajo biti pred začetkom     opravljanja dejavnosti registrirani     ali odobreni v skladu s pravilnikom o registraciji in odobritvi obratov na     področju živil. vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.510 mlekarstvo in sirarstvo  sem   spada:  predelava svežega        mleka v pasterizirano, sterilizirano in homogenizirano mleko proizvodnja        brezalkoholnih pijač na osnovi mleka proizvodnja        pasterizirane, sterilizirane, homogenizirane smetane iz mleka proizvodnja zgoščenega        mleka, mlečnega prahu, sladkanega ali nesladkanega proizvodnja surovega        masla in pinjenca proizvodnja jogurta proizvodnja sira in        skute predelava sirotke proizvodnja kazeina in        laktoze  sem   spada tudi:  ustekleničenje        predelanega svežega mleka  sem   ne spada:  prireja svežega        kravjega mleka, gl. 01.410 prireja svežega        ovčjega ali kozjega mleka, gl. 01.450 proizvodnja        nadomestkov sira, skute ipd., gl. 10.890    pogoji:     ·             uredba     es 853/2004 o posebnih higienskih pravilih za živila živalskega izvora in     pravilnik o obratih na področju živil živalskega izvora živilski obrati, ki proizvajajo živila     živalskega izvora, morajo biti pred začetkom opravljanja dejavnosti registrirani     ali odobreni v skladu s pravilnikom o obratih na področju živil živalskega     izvora.  vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   predelava mleka;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   predelava svežega           mleka v pasterizirano, sterilizirano in homogenizirano mleko proizvodnja           brezalkoholnih pijač na osnovi mleka proizvodnja           pasterizirane, sterilizirane, homogenizirane smetane iz mleka proizvodnja           zgoščenega mleka, mlečnega prahu, sladkanega ali nesladkanega proizvodnja           surovega masla in pinjenca proizvodnja jogurta proizvodnja sira in           skute predelava sirotke proizvodnja kazeina           in laktoze ustekleničenje           predelanega svežega mleka   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     10.520 proizvodnja sladoleda  sem   spada:  proizvodnja sladoleda,        sorbeta in drugih ledenih krem  sem   ne spada:  priprava in prodaja        sladoleda v slaščičarnah in avtomatih za sladoled, gl. 56.103    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           sladoleda, sorbeta in drugih ledenih krem   vir: ministrstvo za gospodarski     razvoj in tehnologijo     10.610 mlinarstvo  sem   spada:  mletje žita:        proizvodnja moke, zdroba, kosmičev ali otrobov iz žit (pšenice, rži,        ovsa, koruze, ajde ipd.) obdelava in mletje        riža: proizvodnja luščenega, poliranega, glaziranega, kuhanega ali        predelanega riža, proizvodnja riževe moke mletje vrtnin:        proizvodnja moke ali zdroba iz suhih stročnic, korenin, gomoljev,        oreškov ipd. priprava žitnih        kosmičev in podobnih izdelkov proizvodnja mešanic        moke in drugih dodatkov proizvodnja        pripravljenega surovega testa za zavitke, pecivo, kruh ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja        krompirjeve moke in drugih živil iz krompirja, gl. 10.310 mokro mletje koruze,        gl. 10.620 proizvodnja testenin,        gl. 10.730 proizvodnja kuhanih        zamrznjenih jedi, gl. 10.850 proizvodnja surovih        zavitkov, pic ipd., gl. 10.890    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   mletje žit;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   mletje žita:           proizvodnja moke, zdroba, kosmičev ali otrobov iz žit (pšenice, rži,           ovsa, koruze, ajde ipd.) obdelava in mletje           riža: proizvodnja luščenega, poliranega, glaziranega, kuhanega ali           predelanega riža, proizvodnja riževe moke; mletje vrtnin:           proizvodnja moke ali zdroba iz suhih stročnic, korenin, gomoljev,           oreškov ipd. priprava žitnih           kosmičev in podobnih izdelkov; proizvodnja mešanic           moke in drugih dodatkov; proizvodnja           pripravljenega surovega testa za zavitke, pecivo, kruh ipd.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     10.620 proizvodnja škroba in škrobnih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja škroba iz        riža, krompirja, koruze ipd. mokro mletje koruze proizvodnja koruznega        olja proizvodnja glukoze,        glukoznega sirupa, maltoze, inulina proizvodnja glutena proizvodnja tapioke        ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja laktoze,        gl. 10.510 proizvodnja trsnega        ali pesnega sladkorja, gl. 10.810    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.710 proizvodnja kruha, svežega peciva in slaščic   sem   spada:  peka kruha in svežega        peciva  proizvodnja svežih        slaščic in finega dnevnega peciva z dodatki: tort, zavitkov, palačink,        pit, burekov, potic ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja testa za        pecivo, gl. 10.610 proizvodnja        prepečenca, piškotov in suhih pekarskih izdelkov, gl. 10.720 proizvodnja testenin,        gl. 10.730 proizvodnja        zamrznjenih pečenih pic, gl. 10.850 proizvodnja svežih nepečenih pic, zavitkov ipd., gl. 10.890 segrevanje pekarskih        izdelkov za takojšnje zaužitje, gl. 56 priprava in prodaja        burekov in drugih zavitkov v kioskih ipd., gl. 56 priprava in prodaja        svežega peciva na stojnicah ali v slaščičarnah, gl. 56  surs   sem uvršča tudi:  proizvodnja kruha,        svežega peciva in slaščic peka svežega peciva in        slaščic v tujih slaščičarnah pekarna  10.720 proizvodnja prepečenca in piškotov; proizvodnja trajnega peciva in slaščic   sem   spada:  proizvodnja prepečenca        in suhih pekarskih izdelkov proizvodnja trajnih        slaščic in kolačev proizvodnja sladkega        in slanega trajnega peciva, piškotov, krekerjev ipd. proizvodnja oblatov in        kornetov  sem   ne spada:  proizvodnja čipsa in        podobnih krompirjevih prigrizkov, gl. 10.310  surs   sem uvršča tudi:  proizvodnja prepečenca        in piškotov, proizvodnja trajnega peciva in slaščic proizvodnja skorij za        pite in zavitke peka piškotov,        trajnega peciva in slaščic v tujih slaščičarnah proizvodnja peciva iz lecta (src in medenjakov) ter dražgoških kruhkov izdelava hostij  10.730 proizvodnja testenin  sem   spada:  proizvodnja testenin        in rezancev proizvodnja ribane kaše        in kuskusa proizvodnja        zamrznjenih ali konzerviranih nekuhanih testenin  sem   ne spada:  proizvodnja gotovih        jedi iz testenin iz kuskusa, gl. 10.850 proizvodnja juh s        testeninami, gl. 10.890 proizvodnja surovih        zavitkov, pic ipd., gl. 10.890    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           testenin in rezancev; proizvodnja ribane           kaše in kuskusa; proizvodnja           zamrznjenih ali konzerviranih nekuhanih testenin;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo           testenin na tradicionalen način;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.810 proizvodnja sladkorja  sem   spada:  proizvodnja ali rafiniranje        sladkorja (saharoze) in sladkornih nadomestkov iz soka trsa, pese,        javorja in palme proizvodnja        sladkornega sirupa proizvodnja melase proizvodnja javorovega        sirupa in sladkorja  sem   ne spada:  proizvodnja glukoze,        glukoznega sirupa, maltoze, gl. 10.620    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.820 proizvodnja kakava, čokolade in sladkornih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja kakava,        kakavovega masla, kakavove maščobe, kakavovega olja  proizvodnja čokolade        in čokoladnih izdelkov  proizvodnja sladkornih        izdelkov, karamel, bonbonov, nugata, fondana,        bele čokolade proizvodnja žvečilnega        gumija kandiranje sadežev in        drugih delov rastlin  proizvodnja pastil in        bonbonov za lajšanje zdravstvenih težav  sem   ne spada:  proizvodnja sladkorja        in saharoze, gl. 10.810    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.830 predelava čaja in kave  sem   spada:  dekofeinizacija in praženje kave  proizvodnja kavnih        izdelkov:   mlete kave instantne kave kavnega ekstrakta in         kavnega koncentrata  proizvodnja kavnih        nadomestkov proizvodnja čajnih        mešanic pakiranje čaja, tudi pakiranje        v čajne vrečke  sem   spada tudi:  proizvodnja zeliščnih        čajev (iz mete, kamilic, lipovega cvetja itd.)  sem   ne spada:  pridelovanje čaja na        plantažah, gl. 01.270 proizvodnja inulina, gl. 10.620 proizvodnja pijač, gl.        11 proizvodnja zeliščnih        izdelkov za farmacevtsko uporabo, gl. 21.200  surs   sem uvršča tudi:   gojenje, predelava        zeliščnih čajev    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   dekofeinizacija in praženje kave; proizvodnja kavnih           izdelkov:  mlete kave; instantne kave; kavnega ekstrakta            in kavnega koncentrata;  proizvodnja kavnih           nadomestkov; proizvodnja čajnih           mešanic; pakiranje čaja,           tudi pakiranje v čajne vrečke; proizvodnja           zeliščnih čajev (iz mete, kamilic, lipovega cvetja itd.)   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno     hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.840 proizvodnja začimb, dišav in drugih dodatkov  sem   spada:  proizvodnja dišav,        prelivov, začimb, dodatkov:  majoneze gorčične moke in         zdroba gorčice  proizvodnja kisa  sem   spada tudi:  predelava surove soli        v jedilno sol   sem   ne spada:  pridelovanje dišavnic,        gl. 01.280 pridobivanje soli, gl.        08.930    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja dišav,           prelivov, začimb, dodatkov:  majoneze; gorčične moke in            zdroba; gorčice;  proizvodnja kisa; predelava surove           soli v jedilno sol;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   predelava zelišč in           površin z zelišči; proizvodnjo kisa; predelava zelišč in           dišavnic na tradicionalen način;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.850 proizvodnja pripravljenih jedi in obrokov  sem spada proizvodnja gotovih   jedi (to je začinjenih, skuhanih in pripravljenih za zaužitje) in obrokov,   zamrznjenih, vakuumsko pakiranih ali konzerviranih. jedi so sestavljene iz   najmanj dveh sestavin ter pakirane in pripravljene za nadaljnjo prodajo. sem   spada:  proizvodnja svežih ali        zamrznjenih gotovih mesnih jedi proizvodnja obrokov iz        rib proizvodnja        zelenjavnih jedi, tudi juh proizvodnja zamrznjenih        pečenih pic proizvodnja svežih ali        zamrznjenih gotovih jedi na osnovi testenin  sem   ne spada:  priprava jedi iz ene        same sestavine, gl. ustrezni razred v oddelku 10 proizvodnja svežih nepečenih pic, zavitkov, cmokov ipd., gl. 10.890 trgovina na debelo s        pripravljenimi jedmi, gl. 46.380 trgovina na drobno s        pripravljenimi jedmi v prodajalnah, gl. 47.110, 47.290 priprava jedi za        takojšnje zaužitje, npr. v restavracijah, gl. 56 proizvodnja priprava        in dostava hrane prevoznikom, gl. 56.290  surs   sem uvršča tudi:   peka pic (tudi        zamrznjenih)    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.860 proizvodnja homogeniziranih in dietetičnih živil  sem   spada:  proizvodnja hrane za        posebne prehranjevalne potrebe:   hrane za dojenčke posebej obogatenega         mleka in drugih obogatenih hranil otroške hrane hrane z nizko in z         zmanjšano kalorično vrednostjo dietetične hrane         zaradi posebnih zdravstvenih potreb hrane z zmanjšano         količino natrija, dietne soli brez natrija hrane brez glutenov hrane, ki je         namenjena za intenzivne fizične napore, zlasti za športnike hrane za diabetike   surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja        prehranskih dopolnil proizvodnja kapsul        prehranskih dopolnil iz placente    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.890 proizvodnja drugih prehrambenih izdelkov, drugje nerazvrščenih  sem   spada:  proizvodnja mesnih,        ribjih in drugih juh proizvodnja kvasa proizvodnja umetnega        medu in karamela proizvodnja pecilnega        praška proizvodnja izdelkov        iz medu proizvodnja        aromatiziranih sirupov (tudi umetnih) proizvodnja pektinskih        snovi proizvodnja hitro pokvarljivih        jedi, kot so:  sendviči sveže nepečene pice   sem   spada tudi:  proizvodnja izvlečkov        in sokov iz mesa, rib, rakov ali mehkužcev proizvodnja        nadomestkov sira, skute, mleka ipd. proizvodnja jajčnih        izdelkov, albumina  sem   ne spada:  proizvodnja hitro        pokvarljivih sadnih ali zelenjavnih jedi, kot so pripravljena solata,        tofu ipd., gl. 10.390 predelava soli v        jedilno obliko, jodiranje soli, gl. 10.840 proizvodnja pečenih        zamrznjenih pic, gl. 10.850  surs   sem uvršča tudi:   predelava (dekristalizacija in filtriranje) naravnega medu priprava sendvičev in        obloženih kruhkov za nadaljnjo prodajo brez strežbe v prostorih        naročnika priprava bachovih        kapljic    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja mesnih,           ribjih in drugih juh proizvodnja kvasa proizvodnja           umetnega medu in karamela proizvodnja           pecilnega praška proizvodnja           izdelkov iz medu proizvodnja           aromatiziranih sirupov (tudi umetnih) proizvodnja           pektinskih snovi proizvodnja hitro pokvarljivih           jedi, kot so:  sendviči sveže nepečene pice  proizvodnja           izvlečkov in sokov iz mesa, rib, rakov ali mehkužcev proizvodnja           nadomestkov sira, skute, mleka ipd. proizvodnja jajčnih           izdelkov, albumina   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   predelava medu; cvetnega prahu; matičnega mlečka, propolisa in voska,  točenje medu in           polnjenje čebeljih pridelkov ter izdelava satnic;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.910 proizvodnja krmil  sem   spada:  proizvodnja krmil za        živino in drobnico, vključno s hranilnimi dodatki proizvodnja nemešanih        krmil  sem   spada tudi:  predelava klavničnih        odpadkov v krmila  sem   ne spada:  proizvodnja krmil iz        rib, gl. 10.200 proizvodnja oljne        pogače, gl. 10.410 dejavnosti, pri katerih        nastajajo odpadki, ki so nepredelani uporabni za krmila, npr. ostanki        oljnih semen (gl. 10.410), mlevski  ostanki (gl. 10.610) ipd.    pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji in odobritvi obratov nosilcev dejavnosti na področju krme pred pričetkom oddaje krme na trg se morajo     proizvajalci krme registrirati     ali pa se obrat odobri v evidenci, ki jo vodi uprava rs za varno hrano,     veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     10.920 proizvodnja hrane za hišne živali  sem   spada:  proizvodnja        pripravljene hrane za pse, mačke, ptice, akvarijske ribe idr.  sem   spada tudi:  predelava klavničnih        odpadkov v hrano za hišne živali  sem   ne spada:  proizvodnja krmil iz        rib, gl. 10.200 proizvodnja oljne        pogače, gl. 10.410 dejavnosti, pri        katerih nastajajo odpadki, ki so nepredelani uporabni za krmila, npr.        ostanki oljnih semen (gl. 10.410), mlevski  ostanki (gl. 10.610) ipd.  surs   sem uvršča tudi:   storitve pasje pekarne    pogoji:     ·             pravilnik     o registraciji in odobritvi obratov nosilcev dejavnosti na področju krme pred pričetkom oddaje krme na trg se morajo     proizvajalci krme registrirati     ali pa se obrat odobri v evidenci, ki jo vodi uprava rs za varno hrano,     veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      11 proizvodnja pijač 11.010 proizvodnja žganih pijač  sem   spada:  proizvodnja žganih        pijač: žganja, slivovke, sadjevca, viskija, vinjaka, brinovca, grenčic,        likerjev, medenega žganja ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja mešanic        žganih in drugih pijač  sem   ne spada:  proizvodnja nežganih        alkoholnih pijač, gl. 11.020, 11.030, 11.040 in 11.050 proizvodnja tehničnega        etanola s fermentacijo ter sintetičnega alkohola, gl. 20.140 samo stekleničenje in        etiketiranje, gl. 46.340 (če se opravlja kot        spremljevalni postopek v trgovini na debelo) ali 82.920 (če se opravlja kot samostojna        storitev za plačilo ali po pogodbi)    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja žganih           pijač: žganja, slivovke, sadjevca, viskija, vinjaka, brinovca,           grenčic, likerjev, medenega žganja ipd. proizvodnja mešanic           žganih in drugih pijač;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo žganih           pijač; proizvodnjo medenih           likerjev in tinkture iz propolisa;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     11.020 proizvodnja vina iz grozdja   sem   spada:  proizvodnja vina proizvodnja penečega        vina proizvodnja vina iz        koncentriranega grozdnega mošta  sem   spada tudi:  mešanje, čiščenje in        stekleničenje vina  proizvodnja nizko  sem   ne spada:  samo stekleničenje in        etiketiranje, gl. 46.340 (če se opravlja kot        spremljevalni postopek v trgovini na debelo) ali 82.920 (če se opravlja kot        samostojna storitev za plačilo ali po pogodbi)  surs   sem uvršča tudi:   odkup grozdja od        kmetov - če poslovni subjekt odkupuje grozdje zato, da ga predela stiskanje grozdja pridelava grozdnega        mošta in brezalkoholnega vina  pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o vinu  pridelovalci se vpišejo v register, če     opravljajo najmanj eno od naslednjih dejavnosti:   pridelava grozdja; pridelava mošta in neustekleničenega vina; pridelava drugih           proizvodov           (zgoščen grozdni mošt, rektificiran zgoščen grozdni mošt oziroma           ostali proizvodi iz grozdja, mošta in vina, če se uporabljajo pri           pridelavi mošta in vina); stekleničenje vina; storitveno           polnjenje vina; destilacija           proizvodov iz grozdja in vina, če se izvaja na podlagi predpisa, ki           ureja trg z vinskim grozdjem, moštom in vinom.   pred opravljanjem dejavnosti se morajo     pridelovalci grozdja in vina, vpisati v register na pristojni upravni     enoti. zavezanci za vpis so pridelovalci grozdja in vina, ki obdelujejo     0,05 ha ali več vinogradov, oziroma manj, če dajejo grozdje, vino oziroma     druge proizvode iz grozdja in vina v promet. za opravljanje dejavnosti je potrebna     ustrezna izobrazba ali uspešno opravljeno usposabljanje iz kletarjenja in     stekleničenja vina. vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja vina; proizvodnja           penečega vina; proizvodnja vina iz           koncentriranega grozdnega mošta; mešanje, čiščenje           in stekleničenje vina; proizvodnja nizko-           ali brezalkoholnega vina;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     11.030 proizvodnja sadnih vin in podobnih fermentiranih pijač  sem   spada:  proizvodnja        fermentiranih nežganih pijač:   jabolčnika hruškovca (mošta) medice  vina iz rozin (prošeka) riževega vina         (sakeja)   sem   ne spada:  samo stekleničenje in        etiketiranje, gl. 46.340 (če se opravlja kot        spremljevalni postopek v trgovini na debelo) ali 82.920 (če se opravlja kot        samostojna storitev za plačilo ali po pogodbi)  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja        fermentirane pijače iz npr. aronije ali drugih sadežev    pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo drugih           fermentiranih pijač, sadnih vin, medice in peneče medice;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     11.040 proizvodnja aromatiziranih vin iz grozdja  sem   spada:  proizvodnja vermuta in        podobnih aromatiziranih vin iz svežega grozdja  sem   ne spada:  samo stekleničenje in        etiketiranje, gl. 46.340 (če se opravlja kot        spremljevalni postopek v trgovini na debelo) ali 82.920 (če se opravlja kot        samostojna storitev za plačilo ali po pogodbi)  pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in     varstvo rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o vinu  tako kot pridelovalci vin, se morajo v register pridelovalcev     vina vpisati pridelovalci aromatiziranih vin iz grozdja. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   pridelava mošta in neustekleničenega vina   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     11.050 proizvodnja piva  sem   spada:  proizvodnja pijač iz        slada, npr. piva, ležaka ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja nizko  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja piva  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja pijač           iz slada, npr. piva, ležaka ipd. proizvodnja nizko;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo piva in           medenega piva;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na     trg se morajo obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir: ministrstvo za kmetijstvo,     gozdarstvo in prehrano     11.060 proizvodnja slada  pogoji:     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in     varstvo rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     11.070 proizvodnja brezalkoholnih pijač, mineralnih in drugih stekleničenih vod  sem   spada:  proizvodnja        brezalkoholnih pijač, razen brezalkoholnega vina in piva proizvodnja naravnih        mineralnih in drugih stekleničenih vod proizvodnja osvežilnih        brezalkoholnih pijač proizvodnja        brezalkoholnih aromatiziranih ali oslajenih pijač: limonade, oranžade,        kole, ledenih čajev, tonikov idr.  sem   spada tudi:  proizvodnja        razredčenih sadnih sokov (nektarjev)  sem   ne spada:  proizvodnja sadnih in        zelenjavnih sokov, gl. 10.320 proizvodnja pijač na        osnovi mleka, gl. 10.510 predelava kave in čaja        ipd., gl. 10.830 proizvodnja        aromatiziranih sadnih sirupov, gl. 10.890 proizvodnja        brezalkoholnega vina, gl. 11.020 proizvodnja        brezalkoholnega piva, gl. 11.050 proizvodnja ledu, gl. 35.300 samo stekleničenje in        etiketiranje, gl. 46.340 (če se opravlja kot        spremljevalni postopek v trgovini na debelo) ali 82.920 (če se opravlja kot        samostojna storitev za plačilo ali po pogodbi)    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           brezalkoholnih pijač, razen brezalkoholnega vina in piva; proizvodnja           naravnih mineralnih in drugih stekleničenih vod; proizvodnja           osvežilnih brezalkoholnih pijač; proizvodnja           brezalkoholnih aromatiziranih ali oslajenih pijač: limonade,           oranžade, kole, ledenih čajev, tonikov idr. proizvodnja           razredčenih sadnih sokov (nektarjev);   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in     uradnega nadzora nad živili  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo     obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati     v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo     rastlin (uvhvvr). vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o vodah na podlagi zakona o vodah je treba med drugim     pridobiti koncesijo za rabo vode za     proizvodnjo pijač. koncesijo lahko pridobi fizična ali pravna     oseba, ki izpolnjuje predpisane pogoje.  koncesija se podeljuje za določen čas, vendar     ne več kot za 50 let. koncesijo v imenu koncedenta     podeljuje vlada, skladno z določbami tega zakona. vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o kmetijstvu, pravilnik o naravni mineralni vodi, izvirski vodi in namizni     vodi z označbo »naravna mineralna voda« se lahko     poimenuje voda, ki ima lastnosti, zaradi katerih se jasno razlikuje od     pitne vode. naravna mineralna voda mora biti priznana na     podlagi odločbe o priznanju označbe naravna mineralna voda.  podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           naravnih mineralnih in drugih stekleničenih vod   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      12 proizvodnja tobačnih izdelkov 12.000 proizvodnja tobačnih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja izdelkov        iz tobaka in tobačnih nadomestkov: cigaret, cigar, cigarilosov,        tobaka za pipe, njuhanca, žvečilnega tobaka proizvodnja        homogeniziranega in "obnovljenega" tobaka  sem   spada tudi:  odstranjevanje rebrc        iz tobačnih listov, ponovno sušenje  sem   ne spada:  pridelovanje tobaka in        primarna obdelava, gl. 01.150, 01.630   13 proizvodnja tekstilij 13.100 priprava in predenje tekstilnih vlaken  v ta podrazred spada priprava in   predenje vlaken iz različnih materialov kot npr. bombaža, svile, volne ali   drugih rastlinskih ali živalskih vlaken, umetnih vlaken, papirja, stekla ipd. sem   spada:  priprava tekstilnih        vlaken:  navijanje in pranje         svilenih vlaken  razmastitev in karboniziranje volne, barvanje runa česanje in mikanje         vseh vrst živalskih, rastlinskih ali umetnih tekstilnih vlaken  proizvodnja prej ali        sukancev za tkanje ali šivanje, za prodajo ali nadaljnjo predelavo trenje lanu  sem   spada tudi:  teksturiranje, sukanje,        združevanje, kabliranje in prepariranje umetne        ali sintetične filamentne preje proizvodnja papirne        preje  sem   ne spada:  pripravljalni postopki        v povezavi s kmetijsko pridelavo vlaken, gl. 01 čiščenje bombaža, gl. 01.630 proizvodnja        sintetičnih ali umetnih vlaken in predilnih kablov, enojnih prej (tudi        močne preje in preje za preproge) iz sintetičnih ali umetnih vlaken, gl.        20.600 proizvodnja steklenih        vlaken, gl. 23.140  surs   sem uvršča tudi:   bombaž kot material za        pletenje  13.200 tkanje tekstilij  ta podrazred obsega tkanje   tekstilij iz različnih snovi, kot npr. svile, volne ali drugih rastlinskih   ali živalskih vlaken, umetnih vlaken, papirja, stekla ipd.  sem   spada:  proizvodnja široko        tkanih tkanin iz bombažne preje, iz volnene česanke ali mikanke, umetnih        ali sintetičnih prej, iz svilene preje proizvodnja široko        tkanih tkanin iz lanene, rafijine, konopljine,        jutine preje in preje iz drugih stebelnih        vlaken in specialnih prej  sem   spada tudi:  proizvodnja kosmatih        ali šeniljnih tkanin, frotirnih tkanin, gaze  proizvodnja tkanin iz        steklenih vlaken proizvodnja tkanin iz        ogljikovih in aramidnih vlaken proizvodnja imitacije        krzna iz tkanega blaga  sem   ne spada:  proizvodnja pletenih        in kvačkanih materialov, gl. 13.910 proizvodnja tekstilnih        talnih oblog, gl. 13.930 proizvodnja netkanih        tekstilij (vlaknovin), gl. 13.950 proizvodnja ozko        tkanih tkanin, trakov, gl. 13.960 proizvodnja polsti,        čipk, tila in drugih mrežastih tkanin, gl. 13.990  proizvodnja tkanin iz        kovinske žice, gl. 25.930    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja široko           tkanih tkanin iz bombažne preje, iz volnene česanke ali mikanke,           umetnih ali sintetičnih prej, iz svilene preje; proizvodnja široko           tkanih tkanin iz lanene, rafijine,           konopljine, jutine preje in preje iz drugih           stebelnih vlaken in specialnih prej; proizvodnja           kosmatih ali šeniljnih tkanin, frotirnih           tkanin, gaze  proizvodnja tkanin           iz steklenih vlaken proizvodnja tkanin           iz ogljikovih in aramidnih vlaken proizvodnja           imitacije krzna iz tkanega blaga   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   tkalstvo;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     13.300 dodelava tekstilij  ta podrazred obsega dodelavo   tekstilij in oblačil, npr. beljenje, barvanje, izboljševanje ipd. sem   spada:  beljenje, barvanje,        slikanje in tiskanje drugje proizvedenih tekstilij: vlaken, preje,        blaga, tekstilnih izdelkov, tudi oblačil apretiranje, sušenje, parjenje,        krčenje, izboljševanje, sanforiziranje, merceriziranje drugje proizvedenih tekstilij: blaga,        tekstilnih izdelkov, tudi oblačil  sem   spada tudi:  beljenje, barvanje        tekstilnih vlaken, preje ipd. plisiranje tkanin beljenje jeansa impregniranje, prevlekanje, gumiranje oblačil sitotisk na tkanine in        oblačila  sem   ne spada:  dodelava tekstilnih        izdelkov iz lastnih materialov, gl. 13.100, 13.200 in 13.9 proizvodnja gumiranih        tkanin, katerih bistvena osnovna sestavina je guma, gl. 22.190 takojšnji termotisk na majice na licu mesta, gl. 96.090    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   beljenje, barvanje,           slikanje in tiskanje drugje proizvedenih tekstilij: vlaken, preje,           blaga, tekstilnih izdelkov, tudi oblačil; apretiranje, sušenje,           parjenje, krčenje, izboljševanje, sanforiziranje,           merceriziranje drugje proizvedenih           tekstilij: blaga, tekstilnih izdelkov, tudi oblačil beljenje, barvanje           tekstilnih vlaken, preje ipd. plisiranje tkanin beljenje jeansa impregniranje, prevlekanje, gumiranje oblačil sitotisk na tkanine           in oblačila   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     13.910 proizvodnja pletenih in kvačkanih materialov  sem   spada:  proizvodnja pletenih        in kvačkanih materialov:   kosmatega in         plišastega pletenega blaga  mrežastih pletenin in         pletenih zaves  drugega pletenega in         kvačkanega blaga   sem   spada tudi:  proizvodnja imitacije        krzna iz pletenega blaga  sem   ne spada:  proizvodnja mrežastih,        čipkastih zaves in čipk, strojno pletenih, gl. 13.990 proizvodnja pletenih        ali kvačkanih oblačil, gl. 14.390    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           pletenih in kvačkanih materialov:  kosmatega in            plišastega pletenega blaga mrežastih pletenin            in pletenih zaves drugega pletenega            in kvačkanega blaga  proizvodnja           imitacije krzna iz pletenega blaga   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     13.920 proizvodnja končnih tekstilnih izdelkov, razen oblačil  sem   spada:  proizvodnja končnih        izdelkov iz kateregakoli tekstilnega materiala, tudi pletenega ali        kvačkanega:  odej, tudi potovalnih         odej  posteljnine,         namiznega, kopalniškega ali kuhinjskega perila prešitih odej,         pernic, blazin, blazinic, spalnih vreč ipd.  proizvodnja končnih        tekstilnih izdelkov za opremo in okras:   zaves, naborkov,         senčnikov, posteljnih pregrinjal, prekrival za pohištvo stroje ipd. ponjav, jader,         šotorov, tekstilne opreme za taborjenje, sončnih zastorov,         avtomobilskih prevlek, pregrinjal za avtomobile in stroje ipd. zastav, praporov,         zastavic ipd. krp za prah,         kuhinjskih krp in podobnih izdelkov rešilnih jopičev,         padal ipd.   sem   spada tudi:  proizvodnja tekstilnih        delov električnih odej izdelovanje ročno        izdelanih tapiserij in makramejev  sem   ne spada:  proizvodnja tekstilnih        izdelkov za tehnično rabo, gl. 13.960 proizvodnja nogavic,        gl. 14.310 proizvodnja pletenih        ali kvačkanih oblačil, gl. 14.390  surs   sem uvršča tudi:   storitev razreza        tekstila izdelava ležišč in        postelj za hišne ljubljenčke  izdelava notranjih        plise in rolo senčil    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja končnih           izdelkov iz kateregakoli tekstilnega materiala, tudi pletenega ali           kvačkanega:  odej, tudi            potovalnih odej; posteljnine,            namiznega, kopalniškega ali kuhinjskega perila; prešitih odej,            pernic, blazin, blazinic, spalnih vreč ipd.  proizvodnja končnih           tekstilnih izdelkov za opremo in okras:   zaves, naborkov,            senčnikov, posteljnih pregrinjal, prekrival za pohištvo stroje ipd. ponjav, jader,            šotorov, tekstilne opreme za taborjenje, sončnih zastorov,            avtomobilskih prevlek, pregrinjal za avtomobile in stroje ipd. zastav, praporov,            zastavic ipd. krp za prah,            kuhinjskih krp in podobnih izdelkov rešilnih jopičev,            padal ipd.  proizvodnja           tekstilnih delov električnih odej; izdelovanje ročno           izdelanih tapiserij in makramejev;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti     na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja     posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izdelovanje krpank;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     13.930 proizvodnja preprog  sem   spada:  proizvodnja tekstilnih        talnih oblog, preprog, predposteljnikov in predpražnikov, tekstilnih        talnih plošč  sem   spada tudi:  proizvodnja iglanih talnih oblog iz netkanih materialov (tudi        polstenih)  sem   ne spada:  proizvodnja        predpražnikov in predposteljnikov iz pletarskih materialov, gl. 16.290 proizvodnja talnih        oblog iz plute, gl. 16.290 proizvodnja talnih        oblog iz plastičnih mas, linoleja ipd., čeprav so na hrbtni strani        obložene s tkanim ali netkanim blagom, gl. 22.230    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           tekstilnih talnih oblog, preprog, predposteljnikov in predpražnikov,           tekstilnih talnih plošč; proizvodnja iglanih talnih oblog iz netkanih materialov (tudi           polstenih).;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     13.940 proizvodnja vrvi, vrvic in mrež  sem   spada:  proizvodnja vrvi,        vrvic in kablov iz tekstilnih vlaken ali trakov ipd., ne glede na to,        ali so impregnirani, prevlečeni z gumo ali s plastičnimi masami ali ne proizvodnja vozlanih        mrež iz vrvic in vrvi proizvodnja izdelkov        iz vrvi ali mrež: ribiških mrež, ladijskih odbojnikov, razkladalnih        blazin, nakladalnih zank, vrvi ali kablov, opremljenih s kovinskimi        obroči  sem   ne spada:  proizvodnja mrežic za        lase, gl. 14.190 proizvodnja žičnih        kablov, gl. 25.930 proizvodnja sakov za        športni ribolov, gl. 32.300  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja ribiških        pripomočkov    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja vrvi,           vrvic in kablov iz tekstilnih vlaken ali trakov ipd., ne glede na to,           ali so impregnirani, prevlečeni z gumo ali s plastičnimi masami ali           ne; proizvodnja           vozlanih mrež iz vrvic in vrvi; proizvodnja           izdelkov iz vrvi ali mrež: ribiških mrež, ladijskih odbojnikov,           razkladalnih blazin, nakladalnih zank, vrvi ali kablov, opremljenih s           kovinskimi obroči;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   vrvarstvo – lanene           in konopljine vrvi   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     13.950 proizvodnja netkanih tekstilij in izdelkov iz njih, razen oblačil  sem   spada:  proizvodnja kopren iz        netkanih tekstilnih vlaken, tudi impregniranih, prekritih ali        laminiranih  sem   ne spada:  proizvodnja papirne        vrvice, gl. 13.100 proizvodnja iglanih in polstenih talnih oblog, gl. 13.930 proizvodnja polsti,        gl. 13.990 proizvodnja vate, gl. 17.120 proizvodnja izdelkov        iz vate, gl. 17.220  surs   sem uvršča tudi:   storitve podizvajalcev        kot del proizvodnje netkanega tekstila    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja kopren           iz netkanih tekstilnih vlaken, tudi impregniranih, prekritih ali           laminiranih.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     13.960 proizvodnja tehničnega in industrijskega tekstila  sem   spada:  proizvodnja oznak,        našitkov ipd. proizvodnja okrasne        pozamenterije, kit, res, čopov ipd. proizvodnja trakov,        ozko tkanih tkanin, tudi takih, ki so sestavljene iz osnove brez votka        in spojene z lepilom tekstilne preje ali        trakov, prekritih, impregniranih, prevlečenih ali obloženih z gumo ali s        plastičnimi masami  proizvodnja metalizirane preje in trakov za obrobe, gumijastih        niti, obsukanih s tekstilnim materialom  proizvodnja korda za pnevmatike iz kemičnih vlaken visoke        trdnosti proizvodnja raznih        drugih tehničnih tekstilnih izdelkov: tekstilnih stenjev, žarilnih        mrežic za plinsko razsvetljavo proizvodnja tekstilnih        cevi, prenašalnih, pogonskih, transportnih trakov in jermenov (tudi ojačanih z drugimi materiali) proizvodnja različnih        posebej obdelanih tkanin: kopirnega, slikarskega, škrobljenega platna in        podobnih togih tekstilnih tkanin ter tkanin, prevlečenih z lepilom ali        škrobnimi snovmi  sem   ne spada:  proizvodnja netkane        koprene iz tekstilnih vlaken, gl. 13.950 proizvodnja polsti,        gl. 13.990 proizvodnja        transportnih ali transmisijskih trakov iz gumirane tkanine, katere        glavna sestavina je guma, gl. 22.190 proizvodnja gumiranih        tkanine, katere bistvena osnovna sestavina je guma, gl. 22.190 proizvodnja        plastificiranih tkanin, katere bistvena osnovna sestavina je plastika,        gl. 22.210 proizvodnja tkanin iz        kovinske žice, gl. 25.930    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja oznak,           našitkov ipd. proizvodnja okrasne           pozamenterije, kit, res, čopov ipd. proizvodnja trakov,           ozko tkanih tkanin, tudi takih, ki so sestavljene iz osnove brez           votka in spojene z lepilom tekstilne preje ali           trakov, prekritih, impregniranih, prevlečenih ali obloženih z gumo           ali s plastičnimi masami  proizvodnja metalizirane preje in trakov za obrobe,           gumijastih niti, obsukanih s tekstilnim           materialom  proizvodnja korda za pnevmatike iz kemičnih vlaken visoke           trdnosti proizvodnja raznih           drugih tehničnih tekstilnih izdelkov: tekstilnih stenjev, žarilnih           mrežic za plinsko razsvetljavo proizvodnja           tekstilnih cevi, prenašalnih, pogonskih, transportnih trakov in           jermenov (tudi ojačanih z drugimi           materiali) proizvodnja           različnih posebej obdelanih tkanin: kopirnega, slikarskega,           škrobljenega platna in podobnih togih tekstilnih tkanin ter tkanin,           prevlečenih z lepilom ali škrobnimi snovmi.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     13.990 proizvodnja drugje nerazvrščenih tekstilij  sem   spada:  proizvodnja polsti proizvodnja tila in        drugih mrežastih tkanin, vezenin, čipk v kosu, trakovih ali v obliki        motivov  proizvodnja tkanin,        impregniranih, prevlečenih ali laminiranih s plastičnimi masami pudrnih blazinic ipd. proizvodnja tekstilnih        vezalk  sem   spada tudi:  proizvodnja prešitih        tekstilnih izdelkov v metraži  sem   ne spada:  proizvodnja prešitih        odej, gl. 13.920 proizvodnja iglanih talnih oblog, gl. 13.930 proizvodnja netkanih        tekstilij, gl. 13.950 proizvodnja vate, gl. 17.220 proizvodnja kirurških        kompres, gl. 32.500  surs   sem uvršča tudi:   klekljane idrijske        čipke ter drugi klekljani okraski  šivanje zadrge v        plastične izdelke oz. tkanine za cerade, ki se bo uporabljala za        izdelavo kupol za bazene ali za pokrivala za ravne bazene     pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja polsti; proizvodnja tila in           drugih mrežastih tkanin, vezenin, čipk v kosu, trakovih ali v obliki           motivov; proizvodnja tkanin,           impregniranih, prevlečenih ali laminiranih s plastičnimi masami; pudrnih blazinic           ipd. proizvodnja tekstilnih           vezalk; proizvodnja           prešitih tekstilnih izdelkov v metraži;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izdelovanje           kvačkanih vezenin, izdelovanje kljekljanih čipk, izdelovanje vezenin           - razne veziljske tehnologije, npr. križni vbod, rišelje           itd., polstenje.    vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      14 proizvodnja oblačil 14.110 proizvodnja usnjenih oblačil  sem   spada:  proizvodnja oblačil iz        usnja ali umetnega usnja, vključno z usnjenimi delovnimi dodatki, kot so        predpasniki ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja krznenih        oblačil, gl. 14.200 proizvodnja usnjenih        športnih rokavic in športnih pokrival, gl. 32.300 proizvodnja        ognjevzdržnih in drugih zaščitnih oblačil, tudi gasilskih, gl. 32.990    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           samokolnic, prtljažnih vozičkov, ročnih vozičkov, ciz, nakupovalnih           vozičkov, sani ipd.; proizvodnja           vprežnih vozil;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     14.120 proizvodnja delovnih oblačil  sem   ne spada:  proizvodnja obutve,        gl. 15.200 proizvodnja lepljenih        oblačil iz gume ali plastičnih mas, gl. 22.190, 22.290 proizvodnja        ognjevzdržnih in drugih zaščitnih oblačil, tudi gasilskih, gl. 32.990 popravilo oblačil, gl.        95.290    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     14.130 proizvodnja drugih vrhnjih oblačil  sem   spada:  proizvodnja drugih        vrhnjih oblačil iz tkanega, pletenega ali kvačkanega blaga, netkanih        tekstilij ipd. za moške, ženske in otroke:  plaščev, oblek,         kostimov, kompletov, suknjičev, hlač, kril ipd.   sem   spada tudi:  krojaštvo in        šiviljstvo po meri izdelava delov oblačil  sem   ne spada:  proizvodnja oblačil iz        krzna (razen pokrival), gl. 14.200 proizvodnja lepljenih        oblačil iz gume ali plastičnih mas, gl. 22.190, 22.290 proizvodnja        ognjevzdržnih in drugih zaščitnih oblačil, tudi gasilskih, gl. 32.990 popravilo oblačil, gl.        95.290  surs   sem uvršča tudi:   šivanje unikatnih        oblačil za otroke in odrasle     pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja drugih           vrhnjih oblačil iz tkanega, pletenega ali kvačkanega blaga, netkanih           tekstilij ipd. za moške, ženske in otroke:  plaščev, oblek,            kostimov, kompletov, suknjičev, hlač, kril ipd.  krojaštvo in           šiviljstvo po meri; izdelava delov           oblačil;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izdelovanje           kvačkanih vezenin,  izdelovanje klekljanih           čipk,  izdelovanje vezenin razne veziljske           tehnologije, npr. križni vbod, rišelje           itd.,  polstenje;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     14.140 proizvodnja spodnjega perila  sem   spada:  proizvodnja spodnjega        perila iz tkanega, pletenega ali kvačkanega blaga, čipk ipd. za moške,        ženske in otroke:  majic, t   sem   ne spada:  popravilo oblačil, gl.        95.290    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           spodnjega perila iz tkanega, pletenega ali kvačkanega blaga, čipk           ipd. za moške, ženske in otroke:  majic, t-majic,            srajc, spodnjih hlač, pižam, spalnih srajc, domačih halj, bluz,            hlačk, modrčkov, steznikov, kombinež ipd.    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     14.190 proizvodnja drugih oblačil, pokrival ter dodatkov  sem   spada:  proizvodnja garnitur        za dojenčke, športnih kombinezonov, trenirk, smučarskih oblačil, kopalk        ipd.  proizvodnja klobukov        in čepic proizvodnja oblačilnih        dodatkov: rokavic, pasov, šalov, pentelj, kravat, mrežic za lase ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja krznenih        pokrival proizvodnja tekstilne        obutve brez podplatov proizvodnja delov        naštetih oblačil in dodatkov  sem   ne spada:  proizvodnja lepljenih        oblačil iz gume ali plastičnih mas, gl. 22.190, 22.290 proizvodnja usnjenih        športnih rokavic in športnih pokrival, gl. 32.300 proizvodnja zaščitnih        pokrival, razen športnih, gl. 32.990 proizvodnja        ognjevzdržnih in drugih zaščitnih oblačil, tudi gasilskih, gl. 32.990  popravilo oblačil, gl.        95.290  surs   sem uvršča tudi:   šivanje šalov iz blaga pletenje kap in šalov     pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           garnitur za dojenčke, športnih kombinezonov, trenirk, smučarskih           oblačil, kopalk ipd.  proizvodnja           klobukov in čepic proizvodnja           oblačilnih dodatkov: rokavic, pasov, šalov, pentelj, kravat, mrežic           za lase ipd. proizvodnja           krznenih pokrival proizvodnja           tekstilne obutve brez podplatov proizvodnja delov           naštetih oblačil in dodatkov   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     14.200 proizvodnja krznenih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja izdelkov        iz krzna:  oblačil in dodatkov         za oblačila iz naravnega in umetnega krzna sestavkov iz koščkov         krzna, npr. predpražnikov, trakov, zastorov ipd. različnih krznenih         izdelkov: odej, nepolnjenih blazin, izdelkov         za industrijsko poliranje   sem   ne spada:  pridobivanje surove        kožuhovine, gl. 01.4, 01.700 proizvodnja surovih        kož v klavnicah, gl. 10.110 proizvodnja imitacije        krzna, gl. 13.200, 13.910 proizvodnja krznenih        pokrival, gl. 14.190 proizvodnja oblačil        obrobljenih s krznom, gl. 14.190 strojenje in dodelava        krzna, gl. 15.110 proizvodnja obutve s        krznenimi deli, gl. 15.200    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           izdelkov iz krzna:  oblačil in            dodatkov za oblačila iz naravnega in umetnega krzna; sestavkov iz            koščkov krzna, npr. predpražnikov, trakov, zastorov ipd. različnih krznenih            izdelkov: odej, nepolnjenih blazin,            izdelkov za industrijsko poliranje;    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     14.310 proizvodnja nogavic  sem   spada:  proizvodnja nogavic        (tudi kratkih), hlačnih nogavic  surs   sem uvršča tudi:   pletenje nogavic    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja nogavic           (tudi kratkih), hlačnih nogavic;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     14.390 proizvodnja drugih pletenih in kvačkanih oblačil  sem   spada:  proizvodnja pletenih        ali kvačkanih oblačil in drugih končnih izdelkov: puloverjev, pulijev,        brezrokavnikov, jop, jopičev ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja pletenega        ali kvačkanega blaga, gl. 13.910 proizvodnja nogavic,        gl. 14.310  surs   sem uvršča tudi:   pletenje in kvačkanje        kap, šalov    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           pletenih ali kvačkanih oblačil in drugih končnih izdelkov:   puloverjev,  pulijev, brezrokavnikov,  jop,  jopičev ipd.    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   ročno pletenje in           kvačkanje;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      15 proizvodnja usnja, usnjenih in sorodnih izdelkov 15.110 strojenje in dodelava usnja in krzna  sem   spada:  proizvodnja kroma,        mangana, niklja ipd. iz rud ali oksidov proizvodnja kroma,        mangana, niklja ipd. z elektrolizno in aluminotermično        rafinacijo kromovih, manganovih, nikljevih ipd. sekundarnih surovin proizvodnja kromovih,        manganovih, nikljevih ipd. zlitin primarna predelava        kroma, mangana, niklja ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja nikljevega        kamna in prahu proizvodnja žice iz        niklja, kroma in drugih neželeznih kovin  sem   ne spada:  litje plemenitih        neželeznih kovin, gl. 24.540  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   strojenje kož in           dodelava usnja; proizvodnja           irhovine, pergamenta, lakiranega in metaliziranega           usnja; proizvodnja           umetnega usnja na naravni osnovi; odmaščevanje, strojenje,           beljenje, striženje, ščetkanje, barvanje krzna;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        15.120 proizvodnja potovalne galanterije, sedlarskih in jermenarskih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja        galanterije (kovčkov, nahrbtnikov, torb, torbic ipd.) iz naravnega in        umetnega usnja in iz kakršnihkoli drugih materialov, kot so plastične        mase, tekstilni materiali, lepenka ali vulkanizirana vlakna, za katere        se uporablja enaka tehnologija kot za usnje proizvodnja        nekovinskih jermenčkov za ročne ure proizvodnja različnih        predmetov iz usnja ali umetnih materialov: pogonskih jermenov, tesnil        ipd. proizvodnja sedlarskih        izdelkov in usnjene jahalne opreme kot so vajeti, biči ipd. vezalke iz usnja  sem   spada tudi:  leseni potovalni        zaboji  sem   ne spada:  proizvodnja usnjenih        oblačil, gl. 14.110 proizvodnja usnjenih        rokavic in pokrival, gl. 14.190 proizvodnja obutve,        gl. 15.200 proizvodnja sedežev za        kolesa, gl. 30.920 proizvodnja kovinskih        trakov za ročne ure, gl. 32.120, 32.130 proizvodnja delovnih        zaščitnih pasov ipd., gl. 32.990  surs   sem uvršča tudi:   izdelovanje unikatnih        torbic, denarnic, pasov izdelava ovratnic,        oprsnic in povodcev za hišne ljubljenčke     pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           galanterije (kovčkov, nahrbtnikov, torb, torbic ipd.) iz naravnega in           umetnega usnja in iz kakršnihkoli drugih materialov, kot so plastične           mase, tekstilni materiali, lepenka ali vulkanizirana vlakna, za           katere se uporablja enaka tehnologija kot za usnje proizvodnja           nekovinskih jermenčkov za ročne ure proizvodnja           različnih predmetov iz usnja ali umetnih materialov: pogonskih           jermenov, tesnil ipd. proizvodnja           sedlarskih izdelkov in usnjene jahalne opreme kot so vajeti, biči           ipd. vezalke iz usnja leseni potovalni           zaboji   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi   velja za naslednje dejavnosti/storitve:   sedlarstvo;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     15.200 proizvodnja obutve  sem   spada:  proizvodnja obutve za        vse namene iz kakršnegakoli materiala po kakršnemkoli postopku proizvodnja usnjenih        delov za obutev: gornjikov, notranjikov,        podplatov, pet, opetnikov ipd. proizvodnja gamaš in        podobnih predmetov  sem   ne spada:  proizvodnja tekstilne        obutve brez podplatov, gl. 14.190 proizvodnja lesenih        delov za obutev, gl. 16.290 proizvodnja gumijastih        delov za obutev, gl. 22.190 proizvodnja plastičnih        delov za obutev, gl. 22.290 proizvodnja smučarskih        čevljev, gl. 32.300 proizvodnja ortopedske        obutve, gl. 32.500  surs   sem uvršča tudi:   izdelovanje unikatnih        copat iz odpadnega materiala    pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja obutve           za vse namene iz kakršnegakoli materiala po kakršnemkoli postopku; proizvodnja           usnjenih delov za obutev: gornjikov,           notranjikov, podplatov, pet, opetnikov ipd.; proizvodnja gamaš           in podobnih predmetov;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      16 obdelava in predelava lesa; proizvodnja izdelkov iz lesa, plute, slame in protja, razen pohištva 16.100 žaganje, skobljanje in impregniranje lesa  sem   spada:  žaganje lesa,        skobljanje lesa lupljenje in razrez        hlodovine proizvodnja lesenih        železniških pragov proizvodnja lesenih        drogov, kolov ipd. proizvodnja lesenih        železniških pragov proizvodnja        profiliranega lesa proizvodnja deščic in        frizov za talne obloge (parket, ladijski pod) proizvodnja lesne        volne, lesne moke in sekancev  sem   spada tudi:  žaganje drv za kurjavo sušenje lesa površinska zaščita        lesa impregnacija ali        kemična obdelava lesa z zaščitnimi sredstvi ali drugimi materiali  sem   ne spada:  sečnja in pridobivanje        gozdnih sortimentov, gl. 02.200 proizvodnja furnirskih        listov, gl. 16.210 proizvodnja skodel,        okraskov iz lesa, gl. 16.230 proizvodnja lesnih        briketov za kurjavo, gl. 16.290  surs   sem uvršča tudi:   peskanje lesenih        konstrukcij  delo na cnc stroju -        za dela žaganja lesa proizvodnja lesnih        sekancev iz hlodovine in prodaja le-teh prodaja lastnih desk izdelava in montaža        lesenih letev   pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   žaganje lesa,           skobljanje lesa lupljenje in razrez           hlodovine proizvodnja lesenih           železniških pragov proizvodnja lesenih           drogov, kolov ipd. proizvodnja lesenih           železniških pragov proizvodnja           profiliranega lesa proizvodnja deščic           in frizov za talne obloge (parket, ladijski pod) proizvodnja lesne           volne, lesne moke in sekancev žaganje drv za           kurjavo sušenje lesa površinska zaščita           lesa impregnacija ali           kemična obdelava lesa z zaščitnimi sredstvi ali drugimi materiali   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izdelavo žaganega,           skobljanega in impregniranega lesa,  izdelava lesnih           briketov in pelet,  žagaje in skoblanje lesa.   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za     kemikalije.  vir:     ministrstvo za zdravje        16.210 proizvodnja furnirja in plošč na osnovi lesa  sem   spada:  proizvodnja furnirskih        listov za nadaljnjo uporabo ali druge namene:  obrušenih, barvanih,         prevlečenih, impregniranih furnirskih listov furnirja v obliki         vzorcev  proizvodnja vezanih,        furnirskih, furniranih in podobnih plošč proizvodnja plošč        srednje gostote (mfd) in drugih vlaknenih plošč proizvodna ivernih,        usmerjeno pramenskih (osb), oblatnih in podobnih plošč proizvodnja slojastega        in komprimiranega lesa proizvodnja lepljenega        lesa in plošč  16.220 proizvodnja sestavljenega parketa  sem   spada:  proizvodnja        sestavljenih parketnih plošč (lamelnega parketa), trakov ipd.,        namenjenih za uporabo v gradbeništvu  sem   ne spada:  proizvodnja        nesestavljenih deščic in desk, gl. 16.100  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           sestavljenih parketnih plošč (lamelnega parketa), trakov ipd.,           namenjenih za uporabo v gradbeništvu.   vir: ministrstvo za gospodarski     razvoj in tehnologijo     16.230 stavbno mizarstvo in tesarstvo  sem   spada:  proizvodnja lesenih        izdelkov, potrebnih predvsem v gradbeništvu:  tramovja in ostrešij lepljenih nosilcev in         nosilcev povezanih s kovino vrat, oken, podbojev         in pragov stopnic, ograj,         opažev skodel, letvic in         okraskov iz lesa  proizvodnja lesenih        montažnih objektov in lesenih delov zanje, npr. savn proizvodnja premičnih        hišic proizvodnja lesenih        sten in pregrad (razen samostojnih)  sem   spada tudi:  proizvodnja lesenih        rolet  sem   ne spada:  proizvodnja ladijskega        poda in nesestavljenih parketnih deščic, gl. 16.100 proizvodnja        sestavljenih parketnih plošč, gl. 16.220 proizvodnja lesenega        pohištva, gl. 31  surs   sem uvršča tudi:   izdelava in montaža        (kot enotna storitev) lesenega podesta storitev razreza,        priprave in obdelave lesa ter prodaja za postavitev ostrešja razrez lesa po merah        za ostrešje stavb podaljšanje reklamnega        kozolca za postavitev reklamnega panoja - izdelava reklamnih lesenih        kozolcev priprava temeljev in        postavitev vrtne hiške - proizvodnja, izdelava vrtne hiške izdelava in montaža        lesene sanitarne kabine in pregradnega panoja proizvodnja/izdelava        stopnic  izdelava in montaža        pragov na vratih izgradnja brunarice postavitev glamping šotora izdelovanje savn proizvodnja premičnih        (lesenih) sten   pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja lesenih           izdelkov, potrebnih predvsem v gradbeništvu:  tramovja in            ostrešij lepljenih nosilcev            in nosilcev povezanih s kovino lesenih vrat,            oken, podbojev in pragov lesenih stopnic,            ograj, opažev lesenih skodel,            letvic in okraskov iz lesa  proizvodnja lesenih           montažnih objektov in lesenih delov zanje, npr. savn proizvodnja           premičnih hišic proizvodnja lesenih           sten in pregrad (razen samostojnih) proizvodnja lesenih           rolet   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   domače tesarstvo –           izdelovanje tradicionalnih lesenih preš za grozdje, kozolcev,           tesarski detajli za potrebe ohranjanja spomenikov kulturne dediščine           ali t.i. tesarsko restavratorstvo,           izdelovanje tesarskih replik, domače mizarstvo –           izdelovanje mizarskih replik dediščine, mizarsko restavratorstvo,           izdelovanje raznih domačih mizarskih izdelkov, izdelava skodel,           skrilj    vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o varstvu okolja poleg ustreznega poslovnega prostora in tehnične opreme     je potrebno zadovoljiti tudi posebne pogoje, ki so vezani na protieksplozivno zaščito pri delu. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja lesenih           izdelkov, potrebnih predvsem v gradbeništvu:  tramovja in            ostrešij lepljenih nosilcev            in nosilcev povezanih s kovino lesenih vrat,            oken, podbojev in pragov lesenih stopnic,            ograj, opažev lesenih skodel,            letvic in okraskov iz lesa  proizvodnja lesenih           montažnih objektov in lesenih delov zanje, npr. savn proizvodnja           premičnih hišic proizvodnja lesenih           sten in pregrad (razen samostojnih) proizvodnja lesenih           rolet   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     16.240 proizvodnja lesene embalaže   sem   spada:  proizvodnja lesenih        obojev, zabojev in podobne embalaže proizvodnja lesenih        palet in nakladalnih desk proizvodnja sodov,        kadi, čebrov in drugih sodarskih izdelkov proizvodnja lesenih        kolutov  sem   ne spada:  proizvodnja potovalnih        zabojev, gl. 15.120 proizvodnja pletenih        škatel, gl. 16.290  surs   sem uvršča tudi:   razstavljanje in        sestavljanje palet proizvodnja palet proizvodnja palet  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja lesenih           obojev, zabojev in podobne embalaže, proizvodnja lesenih           palet in nakladalnih desk, proizvodnja sodov,           kadi, čebrov in drugih sodarskih izdelkov, proizvodnja lesenih           kolutov.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja     posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izdelava lesene           embalaže, čebričarstvo, sodarstvo.   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o zdravstvenem varstvu rastlin registracija proizvajalcev lesene embalaže,     ki je obdelana in označena v skladu z mednarodnim standardom za     fitosanitarne ukrepe ispm-15. podrobnejše določbe so v pravilniku o     fitosanitarnih zahtevah za lesen pakirni material v mednarodnem prometu. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   posebna obdelava in           označevanje lesenega pakirnega materiala v skladu s standardom           ispm-15   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     16.290 proizvodnja drugih izdelkov iz lesa, plute, slame in protja  sem   spada:  proizvodnja struženih        lesenih izdelkov (ogrodij, ročajev za orodje, metle, krtače, tulcev,        vretenc, pokrovov, kolesc ipd.) proizvodnja rezkanih lesenih        izdelkov (kopit, stojal, obešalnikov ipd.) proizvodnja lesenih        podplatov in drugih delov obutve proizvodnja lesenih        izdelkov za gospodinjstvo (suha roba, držaji za dežnike, sprehajalne        palice ipd.) proizvodnja lesenih        okrasnih ter uporabnih predmetov (kipcev, okraskov, škatlic za nakit,        pribor in podobnih predmetov) izdelovanje intarzij        in inkrustacij, rezbarstvo  proizvodnja okvirjev        za slike, ogledala, slikarska platna proizvodnja lesnih        briketov za kurjavo predelava naravne        plute proizvodnja izdelkov        iz naravne ali aglomerirane plute, tudi talnih oblog in zamaškov proizvodnja pletenih        izdelkov iz protja, trsja, ličja, rafije, slame, kot so zastori,        preproge, zasloni, rogoznice, senčila proizvodnja košar in        podobnih pletarskih izdelkov  sem   spada tudi:  proizvodnja lesenih        delov za izdelovanje pip proizvodnja panjev za        čebele   sem   ne spada:  proizvodnja preprog in        zastorov iz tekstilnih materialov, gl. 13.920 proizvodnja potovalnih        zabojev, gl. 15.120 proizvodnja cokel, gl.        15.200 proizvodnja vžigalic,        gl. 20.510 proizvodnja ohišij za        ure, gl. 26.520 proizvodnja lesenih        vretenc in tuljav, ki so del tekstilnih strojev, gl. 28.940 proizvodnja pohištva,        gl. 31.0 proizvodnja lesenih        igrač, gl. 32.400 proizvodnja krtač in        metel, gl. 32.910 proizvodnja krst, gl. 32.990 proizvodnja rešilnih        pasov iz plute, gl. 32.990  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja peletov in briketov iz stisnjenega in aglomeriranega lesa in rastlinskih odpadkov in        ostankov izdelava lesenih        oprimkov iz grč, eko plezalnih oprimkov in        pokalov z lesa izdelava lesene šnole na usnjen pas proizvodnja lesnih        briketov in lesnih drobljencev iz vejevja graviranje na les  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           struženih lesenih izdelkov (ogrodij, ročajev za orodje, metle,           krtače, tulcev, vretenc, pokrovov, kolesc ipd.) proizvodnja           rezkanih lesenih izdelkov (kopit, stojal, obešalnikov ipd.) proizvodnja lesenih           podplatov in drugih delov obutve proizvodnja lesenih           izdelkov za gospodinjstvo (suha roba, držaji za dežnike, sprehajalne           palice ipd.) proizvodnja lesenih           okrasnih ter uporabnih predmetov (kipcev, okraskov, škatlic za nakit,           pribor in podobnih predmetov) izdelovanje           intarzij in inkrustacij, rezbarstvo  proizvodnja           okvirjev za slike, ogledala, slikarska platna proizvodnja lesnih           briketov za kurjavo predelava naravne           plute proizvodnja           izdelkov iz naravne ali aglomerirane plute, tudi talnih oblog in           zamaškov proizvodnja           pletenih izdelkov iz protja, trsja, ličja, rafije, slame, kot so           zastori, preproge, zasloni, rogoznice, senčila proizvodnja košar           in podobnih pletarskih izdelkov proizvodnja lesenih           delov za izdelovanje pip proizvodnja panjev           za čebele;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izdelavo lesenih           briketov in pelet, izdelava enostavnih           izdelkov iz lesa, pletarstvo, za domačo suhorobarsko           galanterijo in nadaljevanje stare suhorobarske dediščine, coklarstvo, rezbarstvo –           izključno le ročno rezbarstvo brez uporabe mehaničnih strojnih           orodij, rezbarstvo kot del restavratorstva in izdelovanje rezbarskih           replik, izdelovanje           intarzij – lesne, slamnate, kovinske, kamnite intarzije, slamnikarstvo –           izdelki iz slamnatih kit, cekarji, klobuki in drugi izdelki, izdelava slame za           krovstvo.   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      17 proizvodnja papirja in izdelkov iz papirja 17.110 proizvodnja vlaknin  sem   spada:  proizvodnja beljenih, polbeljenih in nebeljenih papirnih vlaknin proizvodnja papirnih        vlaknin, izdelanih po mehanskih, kemičnih (z raztapljanjem ali brez        raztapljanja) ali polkemičnih postopkih  proizvodnja vlaknin iz        odpadnega papirja, bombažnih vlaken odstranjevanje        tiskarske barve z odpadnega papirja  sem   ne spada:  proizvodnja valovitega        papirja, gl. 17.210 proizvodnja izdelkov        iz papirja, gl. 17.220, 17.230, 17.240, 17.290 proizvodnja brusnega        papirja, gl. 23.910 proizvodnja        prevlečenega papirja, kjer je prevleka bistveni sestavni del, gl.        podrazred, kamor spada prevleka  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja vlaknin iz        odpadnega papirja (izolacijski material)   17.120 proizvodnja papirja in kartona  sem   spada:  proizvodnja papirja in        kartona za nadaljnjo industrijsko predelavo  sem   spada tudi:  nadaljnja obdelava        papirja in kartona:  premazovanje, oslojevanje in impregniranje  proizvodnja krep ali žlebastega papirja prevlekanje in laminiranje         papirja, če prevleka ni bistveni sestavni del  proizvodnja ročno        izdelanega papirja proizvodnja        časopisnega ter drugega papirja za grafične namene proizvodnja celulozne        vate in tkiva iz celuloznih vlaken proizvodnja        karbonskega in samokopirnega papirja v rolah ali večjih polah  sem   ne spada:  proizvodnja papirne        preje, gl. 13.100 proizvodnja valovitega        papirja in kartona, gl. 17.210 proizvodnja izdelkov        iz papirja ali kartona, gl. 17.220, 17.230, 17.240, 17.290 proizvodnja brusnega        papirja, gl. 23.910 proizvodnja        prevlečenega papirja, kjer je prevleka bistveni sestavni del, gl.        podrazred, kamor spada prevleka  17.210 proizvodnja valovitega papirja in kartona ter papirne in kartonske embalaže  sem   spada:  proizvodnja valovitega        papirja in kartona proizvodnja embalaže        iz valovitega kartona proizvodnja embalaže iz        papirja in kartona proizvodnja kartonskih        škatel in zloženk proizvodnja papirnih        vreč in vrečk proizvodnja druge        embalaže iz kartona in papirja proizvodnja        pisarniških škatel iz kartona in tovrstnih izdelkov  sem   ne spada:  proizvodnja kuvert,        gl. 17.230 proizvodnja litih ali        stiskanih vlakninskih izdelkov, npr. pladnjev in škatel za jajca ipd.,        gl. 17.290  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           embalaže iz valovitega kartona, proizvodnja           embalaže iz papirja in kartona, proizvodnja           kartonskih škatel in zloženk, proizvodnja           papirnih vreč in vrečk, proizvodnja druge           embalaže iz kartona in papirja, proizvodnja           pisarniških škatel iz kartona in tovrstnih izdelkov.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     17.220 proizvodnja gospodinjskih, higienskih in toaletnih potrebščin iz papirja  sem   spada:  proizvodnja izdelkov        za gospodinjstva, osebno higieno in izdelkov iz celulozne vate:  robčkov iz tissue papirja papirnih brisač in         serviet toaletnega papirja papirnih vložkov,         tamponov, plenic  papirnih kozarcev,        krožnikov in pladnjev  sem   ne spada:  proizvodnja papirne        preje, gl. 13.100 proizvodnja celulozne        vate in tkiva iz celuloznih vlaken, gl. 17.120 proizvodnja stiskanih        ali litih izdelkov iz papirne mase, npr. pladnjev in škatel za jajca        ipd., gl. 17.290  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja tekstilne        vate in izdelkov iz vate oz. proizvodnja higienskih vložkov  17.230 proizvodnja pisarniških potrebščin iz papirja  sem   spada:  proizvodnja        pisarniškega in pisemskega papirja proizvodnja papirja za        računalniške tiskalnike proizvodnja        samokopirnega papirja za končno rabo proizvodnja papirja za        matrice in karbon papirja proizvodnja lepilnega        papirja proizvodnja kuvert in        dopisnic proizvodnja fasciklov,        map in podobnih izdelkov iz papirja proizvodnja        pisarniških in šolskih potrebščin, kot so zvezki, beležke, vpisniki,        obrazci, če tiskana informacija ni glavna značilnost proizvodnja        specialnega papirja za dokumente in vrednotnice  sem   ne spada:  proizvodnja        nerazrezanega papirja in kartona, gl. 17.120 tiskanje na papirne        proizvode, gl. 18.1  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja papirja za        vrednostne dokumente  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           pisarniškega in pisemskega papirja proizvodnja papirja           za računalniške tiskalnike proizvodnja           samokopirnega papirja za končno rabo proizvodnja papirja           za matrice in karbon papirja proizvodnja           lepilnega papirja proizvodnja kuvert           in dopisnic proizvodnja           fasciklov, map in podobnih izdelkov iz papirja proizvodnja           pisarniških in šolskih potrebščin, kot so zvezki, beležke, vpisniki,           obrazci, če tiskana informacija ni glavna značilnost proizvodnja           specialnega papirja za dokumente in vrednotnice;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     17.240 proizvodnja tapet  sem   spada:  proizvodnja papirnih        tapet in podobnih stenskih prevlek, tudi papirnih tapet, prevlečenih z        vinilnimi spojinami proizvodnja tekstilnih        tapet  sem   ne spada:  proizvodnja        nerazrezanega papirja in kartona, gl. 17.120 proizvodnja plastičnih        tapet, gl. 22.290  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja tapet  17.290 proizvodnja drugih izdelkov iz papirja in kartona  sem   spada:  proizvodnja nalepk proizvodnja        filtrirnega papirja in kartona proizvodnja vreten,        kolutov, pokrovov iz papirja in kartona proizvodnja litih ali        stiskanih izdelkov iz papirne mase (npr. škatel, pladnjev za jajca ipd.) proizvodnja kartic za žakarske stroje  sem   spada tudi:  izdelovanje okrasnih        in drugih predmetov iz papirja  sem   ne spada:  proizvodnja        nerazrezanega papirja in kartona, gl. 17.120 proizvodnja igralnih        kart, gl. 32.400 proizvodnja iger in        igrač iz papirja in kartona, gl. 32.400  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).    velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja nalepk, proizvodnja           filtrirnega papirja in kartona, proizvodnja vreten,           kolutov, pokrovov iz papirja in kartona, proizvodnja litih           ali stiskanih izdelkov iz papirne mase (npr. škatel, pladnjev za           jajca ipd.), proizvodnja kartic           za žakarske stroje, izdelovanje           okrasnih in drugih predmetov iz papirja.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      18 tiskarstvo in razmnoževanje posnetih nosilcev zapisa 18.110 tiskanje časopisov  sem   spada:  tiskanje časopisov in        druge periodike, ki izhaja najmanj štirikrat na teden  sem   ne spada:  tiskanje revij, knjig        ipd., gl. 18.120 založništvo časopisov,        gl. 58.130 fotokopiranje in        podobno razmnoževanje gradiv, gl. 82.190  18.120 drugo tiskanje  sem   spada:  tiskanje revij in        druge periodike, ki izhaja manj kot štirikrat tedensko tiskanje knjig, notnih        zapisov, brošur, zemljevidov, atlasov, plakatov in drugega gradiva        (katalogov, reklamnih prospektov, vstopnic, poštnih znamk, kolkov,        čekov, bankovcev, vrednostnih papirjev, albumov, dnevnikov, koledarjev,        poslovnih obrazcev, vizitk ipd.) z različnimi tiskarskimi tehnikami        (knjigotiskom, ofsetnim tiskom, visokim tiskom, sitotiskom ali drugimi),        na kopirnih strojih raznih vrst ali z računalniškimi tiskalniki večina teh izdelkov je        avtorsko zaščitena  sem   spada tudi:  tiskanje na nalepke,        etikete tiskanje pametnih        kartic  direktno tiskanje        tekstila, lesa, keramike, kovinskih, steklenih, plastičnih izdelkov,        npr. vrečk ipd.  sem   ne spada:  tiskanje tkanin in        oblačil s sitotiskom, gl. 13.300 proizvodnja        pisarniških in šolskih potrebščin, kot so zvezki, beležke, vpisniki,        obrazci, če tiskana informacija ni glavna značilnost, gl. 17.230 proizvodnja        neopremljenih tiskanih vezij, gl. 26.110 založništvo tiskanega        gradiva, gl. 58.1 fotokopiranje, gl. 82.190  surs   sem uvršča tudi:   tiskanje, grafika na        steklo nanašanje - tiskanje        fotografij, slik, motivov na keramiko  laserski tisk  tiskanje potrebnih        materialov za svojo dejavnost tiskanje notranjih in        zunanjih nalepk za plačano registracijo vozila tiskanje embalaže za zdravila        in kozmetične izdelke in tiskanje (zgibanje) navodil za zdravila in        kozmetične izdelke hidrografika oz. tiskanje z vodnim        prenosom tiskanje potrebnih        materialov za svojo dejavnost tiskanje embalaže za        zdravila in kozmetične izdelke in tiskanje (zgibanje) navodil za        zdravila in kozmetične izdelke tiskanje notranjih in        zunanjih nalepk za plačano registracijo vozila  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   tiskanje gradiva           kot je:  katalogov,  reklamnih            prospektov,  vstopnic,  poštnih znamk,  kolkov,  čekov,  bankovcev,  vrednostnih            papirjev,  albumov,  dnevnikov,  koledarjev,  poslovnih            obrazcev,  vizitk ipd.     z različnimi tiskarskimi tehnikami (knjigotiskom,     ofsetnim tiskom, visokim tiskom, sitotiskom ali drugimi), na kopirnih     strojih raznih vrst ali z računalniškimi tiskalniki; večina teh izdelkov je     avtorsko zaščitena   tiskanje na           nalepke, etikete; tiskanje pametnih           kartic; direktno tiskanje           tekstila, lesa, keramike, kovinskih, steklenih, plastičnih izdelkov,           npr. vrečk ipd.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     18.130 priprava za tisk in objavo  sem   spada:  stavljenje teksta ali        slik na film, papir ali fotopapir, vnos podatkov za tisk, tudi        skeniranje in optično čitanje  priprava digitalnih        podatkov, to je povečava, izbor, povezovanje podatkov na magnetnih        medijih  priprava in obdelava        podatkov za multimedijsko uporabo (papir, cd računalniško        oblikovanje izdelkov za tisk priprava tiskovnih        sestavkov za vse vrste tiska (fleksografske,        plastične, fotopolimerne, polimetalne,        litografske plošče, sita in šablone) priprava za reliefno        tiskanje graviranje in jedkanje        cilindrov in plošč za gravure proizvodnja reprografskih izdelkov proizvodnja        predstavitvenih medijev, npr. prosojnic in drugih digitalnih oblik        predstavitve oblikovanje tiskarskih        izdelkov korigiranje krtačnih        odtisov  sem   ne spada:  grafično oblikovanje,        gl. 74.100  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   stavljenje teksta           ali slik na film, papir ali fotopapir, vnos podatkov za tisk, tudi           skeniranje in optično čitanje  priprava digitalnih           podatkov, to je povečava, izbor, povezovanje podatkov na magnetnih           medijih  priprava in           obdelava podatkov za multimedijsko uporabo (papir, cd računalniško oblikovanje           izdelkov za tisk priprava tiskovnih           sestavkov za vse vrste tiska (fleksografske,           plastične, fotopolimerne, polimetalne, litografske plošče, sita in šablone) priprava za           reliefno tiskanje graviranje in           jedkanje cilindrov in plošč za gravure proizvodnja reprografskih izdelkov proizvodnja           predstavitvenih medijev, npr. prosojnic in drugih digitalnih oblik           predstavitve oblikovanje           tiskarskih izdelkov korigiranje           krtačnih odtisov.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     18.140 knjigoveštvo in sorodne dejavnosti  sem   spada:  vezanje tiskanih pol,        npr. za knjige, brošure, periodiko, kataloge, rokovnike ipd. z        zgibanjem, spenjanjem, lepljenjem, vezanjem v spirale; zlatotisk, obrezovanje ipd. vezanje in dodelava        potiskanega papirja ali kartona z zlaganjem, vtiskovanjem, lepljenjem,        laminiranjem, luknjanjem, perforiranjem ipd. grafični postopki, kot        so vtiskovanje braillove pisave ali reliefnega tiska, luknjanje, perforiranje, laminiranje, vstavljanje, gubanje ipd. opremljanje cd zaključne storitve za        razpošiljanje gradiv, kot so npr. priprava kuvert, ovojnic, ovitkov ipd.        po meri  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   vezanje tiskanih           pol, npr. za knjige, brošure, periodiko, kataloge, rokovnike ipd. z           zgibanjem, spenjanjem, lepljenjem, vezanjem v spirale; zlatotisk, obrezovanje ipd. vezanje in dodelava           potiskanega papirja ali kartona z zlaganjem, vtiskovanjem,           lepljenjem, laminiranjem, luknjanjem, perforiranjem           ipd. grafični postopki,           kot so vtiskovanje braillove pisave ali reliefnega tiska, luknjanje, perforiranje, laminiranje, vstavljanje, gubanje           ipd. opremljanje cd; zaključne storitve           za razpošiljanje gradiv, kot so npr. priprava kuvert, ovojnic,           ovitkov ipd. po meri;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     18.200 razmnoževanje posnetih nosilcev zapisa  sem   spada:  razmnoževanje        glasbenih in drugih zvočnih zapisov iz izvirnikov na gramofonske,        laserske in podobne plošče in magnetne trakove razmnoževanje videozapisov iz izvirnikov na magnetne trakove,        digitalne plošče (cd, dvd) ali druge nosilce videozapisa razmnoževanje        izvirnikov programske opreme in podatkov na diskete in trakove  sem   ne spada:  reprodukcija tiskanega        gradiva (tiskanje), gl. 18.110, 18.120 založništvo programov        in zapisov, gl. 58.2 produkcija in        distribucija filmov, videofilmov ipd., gl. 59.110, 59.120, 59.130 snemanje izvornih        zapisov (matric), gl. 59.200   19 proizvodnja koksa in naftnih derivatov 19.100 proizvodnja koksa  sem   spada:  proizvodnja koksa in polkoksa proizvodnja surovega        katrana iz premogov in lignita proizvodnja koksnih plinov proizvodnja smolnega        koksa aglomeracija koksa  sem   ne spada:  briketiranje premoga,        gl. 19.200 destilacija smole in        smolnega koksa, gl. 20.140 proizvodnja        premogovega plina v plinarnah, gl. 35.210  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz. registracijo     pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. vir:     ministrstvo za zdravje     19.200 proizvodnja naftnih derivatov  ta podrazred vključuje proizvodnjo   tekočih in plinastih goriv in drugih frakcijskih proizvodov iz surove nafte,   bituminoznih materialov ipd. rafiniranje nafte obsega eno ali več dejavnosti,   kot so frakcioniranje, destilacija, krekiranje. sem   spada:  proizvodnja motornih        goriv: bencina, kerozina ipd.  proizvodnja goriv:        lahkih, srednjih in težkih, kurilnega olja, rafinerijskih plinov kot        npr. etana, propana, butana ipd. proizvodnja maznih olj ali masti, tudi s predelavo iz odpadnih        olj proizvodnja izdelkov        za petrokemično industrijo in za prekrivanje cest proizvodnja različnih        izdelkov: specialnega bencina, vazelina, parafina ipd. mešanje biogoriv, tj. mešanje alkoholov z naftnimi derivati  sem   spada tudi:  proizvodnja petrolejevih briketov proizvodnja premogovih        in šotnih briketov  sem   ne spada:  pridobivanje        zemeljskega plina (metana, etana, butana ali propana), gl. 06.200 proizvodnja kemikalij        iz rafiniranih naftnih proizvodov, gl. 20 proizvodnja tehničnih        plinov, gl. 20.110 proizvodnja čistih        ogljikovodikov, gl. 20.140 proizvodnja etanola,        gl. 20.140 proizvodnja biodizla, gl. 20.140 proizvodnja plinastih        goriv razen naftnih plinov (npr. premogov plin, vodni plin, proizvodni        plin, bioplin, plinarniški plin), gl. 35.210   20 proizvodnja kemikalij, kemičnih izdelkov 20.110 proizvodnja tehničnih plinov  sem   spada:  proizvodnja        utekočinjenih ali komprimiranih industrijskih ali medicinskih plinov:  žlahtnih plinov utekočinjenega ali         komprimiranega zraka plinov za hladilno         tehniko mešanic tehničnih         plinov inertnih plinov, npr.         ogljikovega dioksida plinastih izolantov   sem   ne spada:  pridobivanje metana,        butana ali propana iz nahajališč plina, gl. 06.200 proizvodnja plinastih        goriv, kot so etan, butan ali propan, v rafinerijah nafte, gl. 19.200 proizvodnja        premogovega plina in podobnih goriv v plinarnah, gl. 35.210  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz.     registracijo pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge   vir:     ministrstvo za zdravje     20.120 proizvodnja barvil in pigmentov  sem   spada:  proizvodnja barvil in        pigmentov kateregakoli izvora v osnovni obliki ali kot koncentrat  sem   spada tudi:  proizvodnja        fluorescentnih in luminofornih sredstev proizvodnja tanina in        strojil  sem   ne spada:  proizvodnja        pripravljenih barv in pigmentov, gl. 20.300  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz.     registracijo pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge   vir: ministrstvo za zdravje     20.130 proizvodnja drugih anorganskih osnovnih kemikalij  sem   spada:  pridobivanje kemijskih        elementov, razen kovin in tehničnih plinov proizvodnja        anorganskih kislin, razen dušikove kisline proizvodnja alkalij,        lugov in drugih anorganskih baz, razen amoniaka  proizvodnja drugih        anorganskih kemikalij  praženje železovih        piritov proizvodnja umetnih        dragih kamnov  proizvodnja        destilirane vode  sem   spada tudi:  proizvodnja        obogatenega urana, torija predelava izrabljenega        jedrskega goriva  sem   ne spada:  proizvodnja tehničnih        plinov, gl. 20.110 proizvodnja dušikove        kisline, amoniaka, amonijevega klorida,  amonijevega karbonata,        kalijevega nitrita in nitrata, gl. 20.150 proizvodnja        destiliranih dišavnih vodic, gl. 20.530 proizvodnja kovin, gl.        24  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja koloidnega        srebra  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz.     registracijo pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge   vir: ministrstvo za zdravje     ·             zakon     o nadzoru strateškega blaga posebnega pomena za varnost in zdravje zavezanci morajo pred začetkom opravljanja     strateške dejavnosti to priglasiti pri pristojnem organu oziroma pridobiti     dovoljenje za opravljanje strateške dejavnosti. dovoljenje izda organ, pristojen za     kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   strateške           dejavnosti   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             zakon     o varstvu pred ionizirajočimi sevanji in jedrski varnosti v primeru, da se pri opravljanju dejavnosti     poveča izpostavljenost ionizirajočim sevanjem posameznikov zaradi umetnih     virov ali naravnih virov sevanja z naravnimi radionuklidi, predelanimi     zaradi njihovih radioaktivnih cepljivih ali oplodnih     lastnosti mora izvajalec izpolnjevati dodatne pogoje. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   izvajanje sevalnih           dejavnosti.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor        20.140 proizvodnja drugih organskih osnovnih kemikalij  ta podrazred vključuje   proizvodnjo kemikalij z uporabo osnovnih procesov, kot so toplotno krekiranje in destilacija. proizvodi teh procesov so   običajno ločeni kemični elementi ali kemične spojine. sem   spada:  proizvodnja drugih        organskih osnovnih kemikalij:  acikličnih         ogljikovodikov, nasičenih in nenasičenih cikličnih         ogljikovodikov, nasičenih in nenasičenih acikličnih in         cikličnih alkoholov, tudi sintetičnega etanola mono drugih kisikovih         organskih spojin, tudi aldehidov, ketonov, kinonov         in bifunkcionalnih ali polifunkcionalnih         kisikovih organskih spojin sintetičnega         glicerola dušikovih organskih         spojin, tudi aminov oglja in drugih         produktov suhe destilacije lesa, premoga, smole drugih organskih         spojin  proizvodnja tehničnih        alkoholov in estrov s fermentacijo organskih surovin proizvodnja        sintetičnih aromatov  sem   spada tudi:  proizvodnja sirila  sem   ne spada:  proizvodnja žganih        pijač, gl. 11.010 proizvodnja plastičnih        mas v primarni obliki, gl. 20.160 proizvodnja        sintetičnega kavčuka v primarni obliki, gl. 20.170 proizvodnja surovega        glicerina, gl. 20.410 proizvodnja eteričnih        olj, gl. 20.530 proizvodnja salicilne        in acetilsalicilne kisline, gl. 21.100  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz.     registracijo pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge   vir: ministrstvo za zdravje     ·             zakon     o nadzoru strateškega blaga posebnega pomena za varnost in zdravje zavezanci morajo pred začetkom opravljanja     strateške dejavnosti to priglasiti pri pristojnem organu oziroma pridobiti     dovoljenje za opravljanje strateške dejavnosti na podlagi 9. člena zakona o     nadzoru strateškega blaga posebnega pomena za varnost in zdravje.  dovoljenje izda organ, pristojen za     kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   strateške           dejavnosti   vir:     ministrstvo za zdravje     20.150 proizvodnja gnojil in dušikovih spojin  sem   spada:  proizvodnja gnojil:  enostavnih ali         sestavljenih dušičnih, fosfatnih ali kalijevih gnojil sečnine, surovih         naravnih fosfatov in surovih naravnih kalijevih soli  proizvodnja dušikovih        spojin v zvezi z gnojili:  dušikove in nitritne         kisline, amoniaka, amonijevega klorida,         kalijevega nitrita in nitrata, amonijevega karbonata   sem   spada tudi:  proizvodnja vrtne        zemlje z dodano šoto ali mešanico prsti s peskom, glino ali minerali  sem   ne spada:  pridobivanje gvana,        gl. 08.910 proizvodnja agrokemičnih izdelkov (npr. pesticidov), gl. 20.200  odstranjevanje organskih        odpadkov, gl. 38.210  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz.     registracijo pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge   vir: ministrstvo za zdravje     20.160 proizvodnja plastičnih mas v primarni obliki  v ta podrazred spada proizvodnja smol,   plastičnih mas in nevulkaniziranih termoplastičnih   elastomerov ter mešanje smol po naročilu kupca. sem   spada:  proizvodnja plastičnih        mas v primarni obliki:  polimerov, tudi         polimerov etilena, propilena, stirena,         vinilklorida, vinilacetata in poliakrilatov poliamidov fenolnih in epoksi         smol in poliuretanov alkidnih in         poliestrskih smol ter polietrov silikonov ionskih izmenjalcev         na osnovi polimerov   sem   spada tudi:  proizvodnja celuloze        in kemičnih derivatov celuloze  sem   ne spada:  proizvodnja        sintetičnih in umetnih vlaken, filamenta in preje, gl. 20.600  drobljenje odpadkov iz        plastičnih mas, gl. 38.320  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij     vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz. registracijo     pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge   vir: ministrstvo za zdravje     20.170 proizvodnja sintetičnega kavčuka v primarni obliki  sem   spada:  proizvodnja        sintetičnega kavčuka v primarni obliki ali v ploščah in trakovih proizvodnja mešanic        sintetičnega in naravnega kavčuka ali kavčuku podobnih snovi (npr.        balate)  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz.     registracijo pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge   vir:     ministrstvo za zdravje     20.200 proizvodnja razkužil, pesticidov in drugih agrokemičnih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja        insekticidov, rodenticidov, fungicidov,        herbicidov, biocidov ipd. proizvodnja sredstev        za preprečevanje kaljenja, regulatorjev rasti rastlin proizvodnja razkužil        (za kmetijstvo in drugo rabo)  proizvodnja drugih agrokemičnih proizvodov, ki niso vključeni drugje  sem   ne spada:  proizvodnja sirila,        gl. 20.140 proizvodnja gnojil in        dušikovih spojin, gl. 20.150  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s     predhodnimi sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz.     registracijo pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge   vir:     ministrstvo za zdravje     20.300 proizvodnja barv, lakov in podobnih premazov, tiskarskih barv in kitov  sem   spada:  proizvodnja barv in        lakov, emajlov ter politur proizvodnja pigmentnih        pripravkov, motnil in barvil proizvodnja steklastih        emajlov, loščev in podobnih pripravkov proizvodnja kitov proizvodnja tesnilnih        mas in podobnih neognjevzdržnih zamazov ali        izravnalnih mas proizvodnja organskih        topil in razredčil  proizvodnja pripravkov        za odstranjevanje barv in lakov proizvodnja tiskarskih        barv  sem   ne spada:  proizvodnja barvil in        pigmentov v osnovni obliki, gl. 20.120 proizvodnje pisalnih črnil        in tušev, gl. 20.590  surs   sem uvršča tudi:   izdelava - proizvodnja        zaščitnih premazov izdelava - proizvodnja        zaščitnih premazov  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah dovoljenje za opravljanje dejavnosti     proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami      ali uporabe nevarnih kemikalij. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     20.410 proizvodnja mil in pralnih sredstev, čistilnih in polirnih sredstev  sem   spada:  proizvodnja mil (razen        kozmetičnih) proizvodnja glicerina proizvodnja površinsko        aktivnih sredstev:  pralnih sredstev v         trdni ali tekoči obliki in detergentov pomivalnih sredstev mehčalcev za tkanine  proizvodnja čistilnih        sredstev in loščil:  sredstev za         odišavljanje prostorov umetnih voskov in         voščenih preparatov loščil in krem za         usnje loščil in past za les loščil za karoserije,         steklo in kovine čistilnih past in         praškov tudi nanesenih na papirno ali tekstilno osnovo   sem   spada tudi:  proizvodnja z milom        ali detergenti prepojenega papirja, vate, polsti ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja posameznih        kemičnih spojin, gl. 20.130, 20.140 proizvodnja        kozmetičnih mil, gl. 20.420  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja osvežilcev zraka  20.420 proizvodnja parfumov in toaletnih sredstev  sem   spada:  proizvodnja sredstev        za osebno nego in ličenje:  parfumov in toaletnih         vodic lepotil in ličil zaščitnih sredstev za         sončenje in sredstev za porjavenje sredstev za         manikiranje in pedikuro šamponov, lakov za         lase in drugih frizerskih preparatov zobnih past in         sredstev za ustno higieno brivskih preparatov dezodorantov in         kopalnih soli depilatorjev  proizvodnja        kozmetičnih mil  sem   ne spada:  proizvodnja eteričnih        olj, gl. 20.530  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja        kozmetičnih izdelkov izdelovanje ter        spletna prodaja zeliščnih tinktur, krem, mazil in zeliščnih čajev izdelava zeliščnih        mil, krem izdelovanje ter        spletna prodaja zeliščnih tinktur, krem, mazil in zeliščnih čajev – v        primeru, da gre za lepotilna sredstva in izdelke za nego kože (vključno        s preparati za sončenje) izdelava zeliščnih        mil, krem proizvodnja        kozmetičnih izdelkov  pogoji:     ·             uredba     1223/2009 es o kozmetičnih izdelkih proizvajalci, distributerji in uvozniki kozmetičnih     proizvodov morajo dejavnost predhodno priglasiti pri uradu rs za     kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           kozmetičnih izdelkov   vir:     ministrstvo za zdravje        20.510 proizvodnja razstreliv   sem   spada:  proizvodnja smodnika  proizvodnja        razstreliv, detonatorjev, vžigalnih kapic, pirotehničnih izdelkov,        svetlobnih signalnih raket ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja vžigalic proizvodnja        pirotehničnih izdelkov za zabavo  pogoji:     ·             zakon     o eksplozivih in pirotehničnih izdelkih pravna oseba ali podjetnik lahko začne s     proizvodnjo ali prometom z eksplozivi ali pirotehničnimi izdelki, ko dobi     dovoljenje ministrstva ali dovoljenje pristojnega organa. dovoljenje za     proizvodnjo eksplozivov je lahko časovno omejeno, v dovoljenju za     proizvodnjo ali promet pa lahko ministrstvo določi tudi dodatne pogoje, če     je to potrebno zaradi varovanja življenja, zdravja ljudi in premoženja ali     zaradi zagotavljanja varstva okolja in javnega reda. dovoljenje za nakup in prenos eksplozivov ali     pirotehničnih izdelkov kategorij 3, ki jih lahko uporabljajo le strokovno     usposobljene osebe, ter kategorij 4, t2 in p2, na območju republike     slovenije pristojni organ izda pravni osebi ali podjetniku, ki ima     dovoljenje za promet z eksplozivi ali pirotehničnimi izdelki. dovoljenje za     nakup in prenos se lahko izda za enkratni ali večkratni nakup in prenos     eksplozivov ali pirotehničnih izdelkov z veljavnostjo do dvanajst mesecev     od dneva izdaje. za prenos v evropski uniji, uvoz, izvoz in     tranzit eksplozivov, streliva ali pirotehničnih izdelkov je potrebno     dovoljenje ministrstva. dovoljenje za prenos v evropski uniji in za uvoz     ali izvoz se lahko izda pravni osebi ali podjetniku, ki ima dovoljenje za     proizvodnjo ali promet z eksplozivi, pirotehničnimi izdelki ali strelivom.     pravna oseba ali podjetnik, ki nima dovoljenja za proizvodnjo ali promet z     eksplozivi, pirotehničnimi izdelki ali strelivom, lahko opravlja samo     prevoz. vir:     ministrstvo za notranje zadeve     20.520 proizvodnja sredstev za lepljenje  sem   spada:  proizvodnja kleja in        lepil, tudi lepil na osnovi gume  sem   ne spada:  proizvodnja želatine        in njenih derivatov, gl. 20.590  20.530 proizvodnja eteričnih olj  sem   spada:  proizvodnja izvlečkov        naravnih arom proizvodnja resinoidov  proizvodnja        destiliranih dišavnih vodic proizvodnja olj in        mešanic naravnih ali umetnih produktov za proizvodnjo parfumov in        živilskih arom  sem   ne spada:  proizvodnja        sintetičnih aromatov, gl. 20.140 proizvodnja parfumov        in toaletnih preparatov, gl. 20.420  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           izvlečkov naravnih arom, proizvodnja resinoidov – rastlinskih in živalskih izvlečkov,           balzamov ipd., proizvodnja           destiliranih dišavnih vodic, proizvodnja olj in           mešanic naravnih ali umetnih produktov za proizvodnjo parfumov in           živilskih arom.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o kemikalijah  dovoljenje uprave rs za kemikalije vir:     ministrstvo za zdravje     20.590 proizvodnja drugih kemičnih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja        fotografskih plošč, filmov, papirjev in drugih za svetlobo občutljivih        neposnetih materialov proizvodnja        fotografskih kemikalij  proizvodnja želatine        in njenih derivatov proizvodnja različnih        kemijskih izdelkov:  peptonov, peptonskih         derivatov, drugih proteinskih substanc in njihovih derivatov kemično modificiranih         olj in maščob materialov, ki se uporabljajo         za apretiranje tekstila in usnja praškov in past, ki         se uporabljajo pri mehkem ali trdem lotanju         in varjenju snovi, ki se         uporabljajo za luženje (dekapiranje) kovin pripravkov za         dodajanje k cementu aktivnega oglja,         aditivov za mazalna olja, pospeševal vulkanizacije, katalizatorjev in         drugih kemijskih izdelkov za industrijo antidetonatorjev, antifrizov,         tekočin za hidravlične sisteme sestavljenih         reagentov za uporabo v diagnostiki in laboratorijih   sem   spada tudi:  proizvodnja pisalnih        črnil in tušev  sem   ne spada:  proizvodnja        destilirane vode, gl. 20.130 proizvodnja osnovnih        kemikalij, gl. 20.130, 20.140 proizvodnja biodizla, gl. 20.140  proizvodnja tiskarskih        barv, gl. 20.300 proizvodnja lepil na        osnovi asfalta, gl. 23.990  pogoji:     ·             zakon     o eksplozivih in pirotehničnih izdelkih pravna oseba ali podjetnik lahko začne s     proizvodnjo ali prometom z eksplozivi ali pirotehničnimi izdelki, ko dobi     dovoljenje ministrstva ali dovoljenje pristojnega organa. dovoljenje za     proizvodnjo eksplozivov je lahko časovno omejeno, v dovoljenju za     proizvodnjo ali promet pa lahko ministrstvo določi tudi dodatne pogoje, če     je to potrebno zaradi varovanja življenja, zdravja ljudi in premoženja ali     zaradi zagotavljanja varstva okolja in javnega reda.      dovoljenje za nakup in prenos eksplozivov ali pirotehničnih izdelkov     kategorij 3, ki jih lahko uporabljajo le strokovno usposobljene osebe, ter     kategorij 4, t2 in p2, na območju republike slovenije pristojni organ izda     pravni osebi ali podjetniku, ki ima dovoljenje za promet z eksplozivi ali     pirotehničnimi izdelki. dovoljenje za nakup in prenos se lahko izda za     enkratni ali večkratni nakup in prenos eksplozivov ali pirotehničnih     izdelkov z veljavnostjo do dvanajst mesecev od dneva izdaje. za prenos v evropski uniji, uvoz, izvoz in     tranzit eksplozivov, streliva ali pirotehničnih izdelkov je potrebno     dovoljenje ministrstva. dovoljenje za prenos v evropski uniji in za uvoz     ali izvoz se lahko izda pravni osebi ali podjetniku, ki ima dovoljenje za     proizvodnjo ali promet z eksplozivi, pirotehničnimi izdelki ali strelivom.     pravna oseba ali podjetnik, ki nima dovoljenja za proizvodnjo ali promet z     eksplozivi, pirotehničnimi izdelki ali strelivom, lahko opravlja samo     prevoz. vir:     ministrstvo za notranje zadeve     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na teritoriju republike     slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z nevarnimi     kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot zelo     strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij skladiščenje           nevarnih kemikalij trgovina na debelo           z nevarnimi kemikalijami trgovina na drobno           z nevarnimi kemikalijami   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     (es) št. 273/2004 o predhodnih sestavinah pri prepovedanih drogah predhodne sestavine za prepovedane     droge licence oziroma registracije izdaja organ,     pristojen za kemikalije, za izvajalce, ki opravljajo dejavnosti s predhodnimi     sestavinami za prepovedane droge.  izvajalci morajo pridobiti licenco oz.     registracijo pred pričetkom opravljanja dejavnosti.  za skupino 1 morajo izvajalci pridobiti     licenco. za skupini 2 in 3 pa morajo izvajalci pridobiti registracijo. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   promet s           predhodnimi sestavinami za prepovedane droge uvoz predhodnih           sestavin za prepovedane droge izvoz predhodnih           sestavin za prepovedane droge posredovanje           predhodnih sestavin za prepovedane droge   vir: ministrstvo za zdravje     ·             zakon     o nadzoru strateškega blaga posebnega pomena za varnost in zdravje zavezanci morajo pred začetkom opravljanja     strateške dejavnosti to priglasiti pri pristojnem organu oziroma pridobiti     dovoljenje za opravljanje strateške dejavnosti. dovoljenje izda organ, pristojen za     kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   strateške           dejavnosti laboratorij za           analize inšpekcijskih vzorcev strateškega blaga   vir:     ministrstvo za zdravje     20.600 proizvodnja umetnih vlaken  sem   spada:  proizvodnja umetnega        ali sintetičnega filamenta proizvodnja umetnega        ali sintetičnega prediva, nemikanega, česanega ali drugače        pripravljenega za predenje proizvodnja umetne ali        sintetične enojne preje, tudi visokoodporne in        teksturirane preje proizvodnja umetnega        ali sintetičnega monofilamenta ali traku  sem   ne spada:  predenje umetnih ali        sintetičnih vlaken, gl. 13.100 proizvodnja sintetične        ali umetne preje, gl. 13.100   21 proizvodnja farmacevtskih surovin in preparatov 21.100 proizvodnja farmacevtskih surovin  sem   spada:  proizvodnja        medicinskih učinkovin, ki so zaradi svojih farmakoloških lastnosti        uporabne za proizvodnjo zdravil: antibiotikov, vitaminov, salicilne        kisline ipd. predelava krvi  sem   spada tudi:  proizvodnja kemično        čistih sladkorjev predelava žlez in        izvlečkov žlez  pogoji:     ·             zakon     o zdravilih proizvajalec učinkovin se mora vpisati v     register proizvajalcev zdravilnih učinkovin, ki ga vodi pristojni organ. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           zdravilnih učinkovin   proizvajalec pomožnih sestavin za zdravila     mora upoštevati smernice dobre proizvodne prakse. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           pomožnih snovi za zdravila   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     21.200 proizvodnja farmacevtskih preparatov  sem   spada:  proizvodnja zdravil:   antiserumov in drugih frakcij         krvi cepiv raznih zdravil in homeopatskih         pripravkov  proizvodnja kemijskih        in hormonskih kontracepcijskih sredstev proizvodnja        medicinskih diagnostičnih preparatov, tudi za testiranje nosečnosti proizvodnja        radioaktivnih diagnostičnih preparatov za pregled in vivo proizvodnja biotehničnih        farmacevtskih preparatov  sem   spada tudi:  proizvodnja medicinske        impregnirane vate, gaze, povojev, obvez ipd. predelovanje zelišč in        drugih snovi v farmacevtske namene  sem   ne spada:  proizvodnja zeliščnih        čajev, gl. 10.830 proizvodnja pripravkov        za zobne zalivke, zobnega cementa, cementa za rekonstrukcijo kosti,        kirurških kompres, gl. 32.500 trgovina na debelo s        farmacevtskimi preparati, gl. 46.460 trgovina na drobno s        farmacevtskimi preparati, gl. 47.730 raziskovanje in razvoj        na področju biotehnologije in farmacije, gl. 72.110 storitveno pakiranje        zdravil, gl. 82.920  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so     uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način,     velja,     da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti     vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije     (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   predelovanje zelišč           in drugih snovi v farmacevtske namene;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o zdravilih poslovni subjekti lahko proizvajajo zdravila     na podlagi in v skladu z dovoljenjem za proizvodnjo zdravil.  dovoljenje je treba pridobiti za posamezno     mesto proizvodnje, posamezne aktivnosti proizvodnje, posamezne farmacevtske     oblike in uvoz zdravil iz tretjih držav. postopek za pridobitev dovoljenja se začne na     podlagi vloge poslovnega subjekta s sedežem v republiki sloveniji. jazmp     izda oziroma zavrne izdajo dovoljenja za proizvodnjo zdravil v 90 dneh od     prejema popolne vloge na podlagi mnenja strokovne komisije za ugotavljanje     izpolnjevanja pogojev za opravljanje proizvodnje zdravil. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja zdravil proizvodnja nerutinskih zdravil za napredno zdravljenje   vir:     ministrstvo za zdravje      22 proizvodnja izdelkov iz gume in plastičnih mas 22.110 proizvodnja in obnavljanje gumijastih plaščev in zračnic za vozila   sem   spada:  proizvodnja plaščev za        avtomobile, ostala vozila in tudi za zrakoplove:  zunanjih gum polnih gum  proizvodnja zračnic proizvodnja        zamenljivih protektorjev, zamenljivih ščitnikov za plašče, profilov za protektiranje gum ipd. obnavljanje in protektiranje plaščev za vozila  sem   ne spada:  proizvodnja gumijastih        zaplat za popravljanje gumijastih predmetov, gl. 22.190 popravilo, montaža ali        zamenjava gum in zračnic, gl. 45.200  pogoji:     ·             obrtni     zakon če     se dejavnost opravlja na obrtni način, je potrebno pridobiti obrtno     dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne usposobljenosti in se     vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   obnavljanje in protektiranje plaščev za vozila   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     22.190 proizvodnja drugih izdelkov iz gume  sem   spada:  proizvodnja drugih izdelkov        iz naravnega ali sintetičnega kavčuka, nevulkaniziranega        ali vulkaniziranega ali izdelkov iz trde gume:  gumijastih plošč,         trakov, palic, profilov gumijastih cevi gumijastih         transportnih trakov in pogonskih jermenov gumijastih higienskih         izdelkov, kot so prezervativi, dude, termofori gumijastih oblačil,         ki niso šivana, temveč samo lepljena gumijastih podplatov         in drugih delov obutve gumijastih niti in         vrvi gumirane preje in         tkanin gumijastih obročkov, fitingov, ventilov in tesnil gumijastih oblog za         valje napihljivih         gumijastih izdelkov (blazin, balonov ipd.)  proizvodnja gumijastih        krtač proizvodnja cevi iz        trde gume proizvodnja drugih        izdelkov iz trde gume (ebonita), npr. glavnikov, lasnih sponk ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja gumijastih        zaplat za popravljanje izdelkov iz gume proizvodnja tekstilij,        impregniranih, laminiranih ali prevlečenih z gumo, kjer je guma bistveni        sestavni del proizvodnja gumijastih        vodnih postelj proizvodnja gumijastih        kopalnih kap in gumijastih predpasnikov proizvodnja gumijastih        dežnih in potapljaških oblačil proizvodnja gumijastih        seksualnih pripomočkov  sem   ne spada:  proizvodnja korda za gumijaste plašče za vozila, gl. 13.960 proizvodnja oblačil iz        elastičnih tkanin, gl. 14.140, 14.190 proizvodnja gumijaste        obutve, gl. 15.200 proizvodnja lepil na        osnovi gume, gl. 20.520 proizvodnja profilov        za protektiranje gum za vozila, gl. 22.110 proizvodnja        napihljivih čolnov in splavov, gl. 30.110, 30.120 proizvodnja posteljnih        vložkov iz penaste gume, gl. 31.030 proizvodnja gumijastih        športnih rekvizitov, gl. 32.300 proizvodnja gumijastih        igrač (tudi napihljivih bazenčkov, balončkov, rokavčkov ipd.), gl. 32.400 regeneracija gume, gl.        38.320  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo dejavnosti so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja drugih           izdelkov iz naravnega ali sintetičnega kavčuka, nevulkaniziranega           ali vulkaniziranega ali izdelkov iz trde gume:  gumijastih plošč,            trakov, palic, profilov; gumijastih cevi; gumijastih            transportnih trakov in pogonskih jermenov; gumijastih            higienskih izdelkov, kot so prezervativi, dude, termofori; gumijastih            oblačil, ki niso šivana, temveč samo lepljena; gumijastih            podplatov in drugih delov obutve; gumijastih niti in            vrvi; gumirane preje in            tkanin; gumijastih            obročkov, fitingov, ventilov in tesnil; gumijastih oblog            za valje; napihljivih            gumijastih izdelkov (blazin, balonov ipd.);  proizvodnja           gumijastih krtač; proizvodnja cevi iz           trde gume; proizvodnja drugih           izdelkov iz trde gume (ebonita), npr. glavnikov, lasnih sponk ipd. proizvodnja           gumijastih zaplat za popravljanje izdelkov iz gume; proizvodnja           tekstilij, impregniranih, laminiranih ali prevlečenih z gumo, kjer je           guma bistveni sestavni del; proizvodnja           gumijastih vodnih postelj; proizvodnja           gumijastih kopalnih kap in gumijastih predpasnikov; proizvodnja           gumijastih dežnih in potapljaških oblačil; proizvodnja           gumijastih seksualnih pripomočkov;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     22.210 proizvodnja plošč, folij, cevi in profilov iz plastičnih mas  sem   spada:  proizvodnja        polizdelkov iz plastičnih mas:  plošč, folij, blokov,         filmov, trakov (tudi samolepilnih)  proizvodnja končnih        izdelkov iz plastičnih mas:  raznih plastičnih         cevi in fitingov   sem   spada tudi:  proizvodnja črev iz        umetnih snovi proizvodnja celofana  sem   ne spada:  proizvodnja plastičnih        mas v primarni obliki, gl. 20.160 proizvodnja izdelkov        iz gume, gl. 22.1 proizvodnja optičnih        elementov iz plastičnih mas, gl. 26.700 proizvodnja posteljnih        vložkov iz penaste plastike, gl. 31.030  22.220 proizvodnja embalaže iz plastičnih mas  sem   spada:  proizvodnja embalaže        iz plastičnih mas:  plastičnih vrečk,         vreč, posod, škatel, zabojev, balonov, plastenk, pokrovčkov ipd.   sem   ne spada:  proizvodnja potovalne        galanterije iz plastičnih mas, gl. 15.120 proizvodnja predmetov        iz umetne ali naravne gume, gl. 22.1 pakiranje, gl. 82.920  22.230 proizvodnja izdelkov iz plastičnih mas za gradbeništvo  sem   spada:  proizvodnja izdelkov        iz plastičnih mas za gradbeništvo:  vrat, oken, okvirjev,         oknic, žaluzij, rolet, robnih letev zbiralnikov,         rezervoarjev plastičnih talnih,         stenskih ali stropnih oblog v zvitkih ali v obliki ploščic plastičnih sanitarnih         naprav: plastičnih kopalnih kadi, kabin za prhe, umivalnikov,         straniščnih školjk, izplakovalnikov ipd.  proizvodnja talnih        oblog iz plastičnih mas, linoleja ipd., čeprav so na eni strani obložene        s tkaninami ali netkanim blagom proizvodnja umetnega        kamna iz plastičnih mas proizvodnja plastičnih        montažnih hiš  sem   ne spada:  proizvodnja talnih        oblog iz plute, gl. 16.290  surs   sem uvršča tudi:   izdelava plastične        kadi  izdelava in        vgrajevanje stiropor betona - izdelava toplotne izolacije iz stiropora  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           izdelkov iz plastičnih mas za gradbeništvo:  vrat, oken,            okvirjev, oknic, žaluzij, rolet, robnih letev zbiralnikov,            rezervoarjev plastičnih talnih,            stenskih ali stropnih oblog v zvitkih ali v obliki ploščic plastičnih            sanitarnih naprav: plastičnih kopalnih kadi, kabin za prhe,            umivalnikov, straniščnih školjk, izplakovalnikov ipd.  proizvodnja talnih           oblog iz plastičnih mas, linoleja ipd., čeprav so na eni strani           obložene s tkaninami ali netkanim blagom proizvodnja           umetnega kamna iz plastičnih mas proizvodnja           plastičnih montažnih hiš.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        22.290 proizvodnja drugih izdelkov iz plastičnih mas  sem   spada:  proizvodnja        plastičnega namiznega pribora, kuhinjske posode in toaletnih potrebščin proizvodnja raznih        plastičnih izdelkov: plastičnih pokrival,        izolacijskih elementov, delov za električne napeljave, pisarniških ali        šolskih potrebščin, samolepilnih trakov iz plastike   plastičnih tapet oblačil (če niso         šivana, temveč lepljena)  pohištvenega okovja,         kipcev, transportnih trakov in pogonskih jermenov, plastičnih delov za         obutev, glavnikov  okraskov   sem   spada tudi:  metaliziranje predmetov iz        plastičnih mas plastificiranje        nekovinskih predmetov  sem   ne spada:  proizvodnja plastične        potovalne galanterije, gl. 15.120 proizvodnja plastične        obutve, gl. 15.200 plastificiranje        kovinskih predmetov, gl. 25.619 proizvodnja optičnih        elementov iz plastičnih mas, gl. 26.700 proizvodnja        plastičnega pohištva, gl. 31.010, 31.020, 31.090 proizvodnja posteljnih        vložkov iz penaste plastike, gl. 31.030 proizvodnja plastičnih        športnih rekvizitov, gl. 32.300 proizvodnja plastičnih        iger in igrač, gl. 32.400 proizvodnja plastičnih        medicinskih in zobozdravstvenih pripomočkov, gl. 32.500 proizvodnja plastičnih        čelad in druge plastične zaščitne opreme, gl. 32.990  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja izdelkov        iz plastičnih mas, ki so namenjeni avtomobilski industriji, škropilni        tehniki …  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           plastičnega namiznega pribora, kuhinjske posode in toaletnih           potrebščin proizvodnja raznih           plastičnih izdelkov:  plastičnih            pokrival, izolacijskih elementov, delov za električne napeljave,            pisarniških ali šolskih potrebščin, samolepilnih trakov iz plastike  plastičnih tapet oblačil (če niso            šivana, temveč lepljena)  pohištvenega            okovja, kipcev, transportnih trakov in pogonskih jermenov,            plastičnih delov za obutev, glavnikov  okraskov  metaliziranje predmetov iz           plastičnih mas; plastificiranje           nekovinskih predmetov;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo         23 proizvodnja nekovinskih mineralnih izdelkov 23.110 proizvodnja ravnega stekla  sem   spada:  proizvodnja ravnega        stekla, tudi žičnega, barvnega in matiranega ravnega stekla  23.120 oblikovanje in obdelava ravnega stekla  sem   spada:  proizvodnja kaljenega ali        plastnega varnostnega stekla proizvodnja steklenih        zrcal proizvodnja večslojnih        steklenih izolirnih elementov brušenje, graviranje        in poliranje ravnega stekla  surs   sem uvršča tudi:   izdelava steklenih        sten  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo dejavnosti so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           kaljenega ali plastnega varnostnega stekla proizvodnja           steklenih zrcal proizvodnja           večslojnih steklenih izolirnih elementov brušenje,           graviranje in poliranje ravnega stekla.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     23.130 proizvodnja votlega stekla  sem   spada:  proizvodnja steklenic        in drugih posod iz navadnega ali kristalnega stekla proizvodnja kozarcev        in drugih steklenih ali kristalnih predmetov za gospodinjstvo brušenje, graviranje        in poliranje votlega stekla  sem   ne spada:  proizvodnja steklenih        igrač, gl. 32.400  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           steklenic in drugih posod iz navadnega ali kristalnega stekla; proizvodnja           kozarcev in drugih steklenih ali kristalnih predmetov za           gospodinjstvo; brušenje,           graviranje in poliranje votlega stekla;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     23.140 proizvodnja steklenih vlaken  sem   spada:  proizvodnja steklenih        vlaken, vključno s stekleno volno in netkanimi izdelki iz nje  sem   ne spada:  proizvodnja tkanin iz        steklenih vlaken, gl. 13.200 proizvodnja kablov iz        optičnih vlaken za prenos podatkov ali slike, gl. 27.310  surs   sem uvršča tudi:   izdelovanje lončenih        posod  23.200 proizvodnja ognjevzdržne keramike  sem   spada:  proizvodnja        ognjevzdržnih malt, betonov ipd. proizvodnja        ognjevzdržnih keramičnih izdelkov:  toplotnoizolacijskih         keramičnih izdelkov iz kremenove fosilne moke ognjevzdržnih opek in         blokov ipd. ognjevzdržnih         keramičnih retort, posod, loncev, talilnikov, šob, cevi ipd.   sem   spada tudi:  proizvodnja izdelkov,        ki vsebujejo magnezit, dolomit ali kromit  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           ognjevzdržnih malt, betonov ipd. proizvodnja           ognjevzdržnih keramičnih izdelkov:  toplotnoizolacijskih            keramičnih izdelkov iz kremenove fosilne moke ognjevzdržnih opek            in blokov ipd. ognjevzdržnih            keramičnih retort, posod, loncev, talilnikov, šob, cevi ipd.  proizvodnja           izdelkov, ki vsebujejo magnezit, dolomit ali kromit.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     23.310 proizvodnja keramičnih ploščic in oblog  sem   spada:  proizvodnja neognjevzdržnih keramičnih zidnih ploščic, kamenčkov        za mozaik ipd. proizvodnja neognjevzdržnih keramičnih tlakovcev in plošč  sem   ne spada:  proizvodnja umetnega        kamna iz plastičnih mas, gl. 22.230 proizvodnja        ognjevzdržne keramike, gl. 23.200 proizvodnja tlakovcev        iz žgane gline, gl. 23.320 proizvodnja        strešnikov, gl. 23.320  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja neognjevzdržnih keramičnih zidnih ploščic,           kamenčkov za mozaik ipd. proizvodnja neognjevzdržnih keramičnih tlakovcev in plošč;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     23.320 proizvodnja strešnikov, opeke in drugih gradbenih izdelkov iz žgane gline  sem   spada:  proizvodnja izdelkov        iz neognjevzdržne žgane gline za gradbeništvo:  opeke, strešnikov,         dimovodov, cevi ipd.  proizvodnja tlakovcev        iz žgane gline  sem   ne spada:  proizvodnja        ognjevzdržnih keramičnih izdelkov, gl. 23.200 proizvodnja keramičnih        ploščic, gl. 23.310 proizvodnja neognjevzdržnih keramičnih izdelkov za drugo rabo,        razen za gradbeništvo, gl. 23.4  23.420 proizvodnja sanitarne keramike  sem   spada:  proizvodnja        keramičnega sanitarnega pohištva, kot so straniščne školjke, umivalniki,        kadi, bideji ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja        ognjevzdržne keramike, gl. 23.200 proizvodnja keramičnih        izdelkov za gradbeništvo, gl. 23.3  23.430 proizvodnja izolatorjev in izolacijskih elementov iz keramike  sem   spada:  proizvodnja keramičnih        električnih izolatorjev in izolacijskih fitingov  sem   ne spada:  proizvodnja izdelkov        iz ognjevzdržne keramike, gl. 23.200  23.440 proizvodnja druge tehnične keramike  sem   spada:  proizvodnja keramičnih        in feritnih magnetov proizvodnja keramičnih        izdelkov za laboratorije, kemično in drugo industrijo  sem   ne spada:  proizvodnja umetnega        kamna iz plastičnih mas, gl. 22.230  proizvodnja        ognjevzdržne keramike, gl. 23.200 proizvodnja gradbene        keramike, gl. 23.3 proizvodnja keramičnih        izolatorjev, gl. 23.430  23.490 proizvodnja drugih keramičnih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja keramičnih        loncev, posod in drugih lončenih izdelkov za kmetijstvo in vrtnarstvo proizvodnja lončenih        izdelkov za embaliranje in transport blaga proizvodnja drugih        keramičnih izdelkov  sem   ne spada:  proizvodnja        ognjevzdržnih keramičnih izdelkov, gl. 23.200 proizvodnja sanitarne        keramike, gl. 23.420 proizvodnja umetnih        zob, gl. 32.500  pogoji:     ·             lista dejavnosti,     ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           keramičnih loncev, posod in drugih lončenih izdelkov za kmetijstvo in           vrtnarstvo, proizvodnja           lončenih izdelkov za embaliranje in transport blaga, proizvodnja drugih           keramičnih izdelkov.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     23.510 proizvodnja cementa  sem   spada:  proizvodnja cementnega        klinkerja, hidravličnega, portlandskega, aluminatnega        in drugega cementa  sem   ne spada:  proizvodnja        ognjevzdržnih malt, gl. 23.200 proizvodnja sveže        betonske mešanice, gl. 23.630 proizvodnja malte v        prahu, gl. 23.640 proizvodnja izdelkov        iz cementa, gl. 23.690 proizvodnja zobnih        cementov, gl. 32.500  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na ozemlju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije.  podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     23.520 proizvodnja apna in mavca  sem   spada:  proizvodnja živega,        gašenega ali hidravličnega apna proizvodnja mavca iz        žgane sadre  sem   spada tudi:  proizvodnja žganega        dolomita  sem   ne spada:  proizvodnja izdelkov        iz mavca, gl. 23.620, 23.690  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na ozemlju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   apnenčarstvo žganje apna v           klasičnih domačih, gozdnih apnenicah, največkrat tudi za potrebe           varovanja spomenikov kulturne dediščine in zahtevne prenove   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     23.610 proizvodnja betonskih izdelkov za gradbeništvo  sem   spada:  proizvodnja izdelkov        iz litega betona, cementa ali umetnega kamna za gradbeništvo:  strešnikov,         tlakovcev, zidakov, plošč, delov sten, cevi stebrov ipd.   proizvodnja montažnih        komponent iz cementa, betona ali umetnega kamna za uporabo v        gradbeništvu  sem   ne spada:  proizvodnja        ognjevzdržnih malt, gl. 23.200 proizvodnja svežih        malt in betonov, gl. 23.630  surs   sem uvršča tudi:   obetonaža litoželeznega pokrova        brez vgradnje pokrova proizvodnja izdelkov        iz armiranega betona, namenjenih za gradbene projekte (ab stebri,        korita, elementi) proizvodnja izdelkov        iz armiranega betona, namenjenih za gradbene projekte (ab stebri,        korita, elementi) obetonaža litoželeznega pokrova        brez vgradnje pokrova  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           izdelkov iz litega betona, cementa ali umetnega kamna za           gradbeništvo:  strešnikov,  tlakovcev,  zidakov,  plošč,  delov sten,  cevi stebrov ipd.   proizvodnja           montažnih komponent iz cementa, betona ali umetnega kamna za uporabo           v gradbeništvu.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     23.620 proizvodnja izdelkov iz mavca za gradbeništvo  sem   spada:  proizvodnja izdelkov        iz mavca za gradbeništvo: plošč, oblog, opažev        ipd.  23.630 proizvodnja sveže betonske mešanice  sem spada proizvodnja svežih in   suhih betonskih mešanic in mešanic malte. sem   spada tudi:  proizvodnja svežih        malt  sem   ne spada:  proizvodnja        ognjevzdržnih betonov in malt, gl. 23.200  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja betona  izdelava in vgrajevanje        stiropor betona - izdelava sveže betonske mešanice izdelava in        vgrajevanje stiropor betona  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja svežih           in suhih betonskih mešanic in mešanic malte; proizvodnja svežih           malt;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        23.640 proizvodnja malte  sem   spada:  proizvodnja malt v        prahu  sem   ne spada:  proizvodnja        ognjevzdržnih betonov in malt, gl. 23.200 proizvodnja suhih        betonskih mešanic in suhih mešanic malt, gl. 23.630  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja malt v           prahu;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     23.650 proizvodnja izdelkov iz vlaknatega cementa  sem   spada:  proizvodnja gradbenih        materialov iz rastlinskih snovi (lesne volne, slame, trstike, ločja),        vezanih s cementom, mavcem ali drugim mineralnim vezivom proizvodnja izdelkov        iz azbestcementa ali podobnih materialov:  valovitih in drugih         plošč, opažev, strešnikov, kanalizacijskih in drugih cevi,         rezervoarjev, korit, kadi, izlivov, vrčev, pohištva, opreme, okenskih         okvirov ipd.   23.690 proizvodnja drugih izdelkov iz betona, cementa, mavca  sem   spada:  proizvodnja drugih        izdelkov iz betona, cementa, mavca ali umetnega kamna:  kipov, klopi in         podobne opreme, ploskih in visokih reliefov, vaz, cvetličnih korit ipd.   surs   sem uvršča tudi:   izdelava in        vgrajevanje stiropor betona – izdelava toplotne izolacije iz stiropora finalna obdelava        betonskih cvetličnih korit  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:  proizvodnja drugih          izdelkov iz betona, cementa, mavca ali umetnega kamna:  kipov, klopi in podobne           opreme, ploskih in visokih           reliefov,  vaz, cvetličnih           korit ipd.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        23.700 obdelava naravnega kamna  sem   spada:  rezanje, brušenje in        druga obdelava naravnega kamna za uporabo v gradbeništvu, na        pokopališčih, na cestah, za kritino ipd. proizvodnja kamnitih        miz, klopi ipd. klesanje napisov v        naravni kamen in podobna dela  sem   ne spada:  delo, ki se opravlja v        kamnolomu, npr. pridobivanje surovega rezanega kamna, gl. 08.110 izdelovanje mlinskih        kamnov, brusov in podobnih izdelkov, gl. 23.9  23.910 proizvodnja brusilnih sredstev  sem   spada:  izdelovanje mlinskih        kamnov, brusnih in polirnih kamnov ter naravnih ali umetnih abrazivnih izdelkov, tudi izdelkov z mehko podlago        (brusni papir)  sem   ne spada:  pridobivanje abrazivnih materialov, gl. 08.990 pridobivanje        industrijskih diamantov, gl. 08.990 proizvodnja umetnega        korunda, gl. 23.990  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   izdelovanje           mlinskih kamnov, brusnih in polirnih kamnov ter naravnih ali umetnih abrazivnih izdelkov, tudi izdelkov z mehko           podlago (brusni papir).   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     23.990 proizvodnja drugih nekovinskih mineralnih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja tornih        materialov in nemontiranih izdelkov iz njih na        osnovi mineralnih snovi ali celuloze proizvodnja mineralnih        izolacijskih materialov, kot so žlindrina, kamena in podobna mineralna        volna, razlistane sljude, ekspandirane gline        in podobni materiali za toplotne in zvočne izolacije ali dušenje zvoka proizvodnja izdelkov        iz različnih mineralnih snovi, obdelane sljude in izdelkov iz nje, šote        ali grafita (razen elektrotehničnih izdelkov iz grafita) ipd. proizvodnja izdelkov        iz asfalta in podobnih snovi, npr. asfaltnih lepil, bitumenske mešanice        na podlagi asfalta ipd. proizvodnja        nekovinskih mineralnih prej, ogljikovih in grafitnih vlaken in izdelkov        (razen za elektrode) proizvodnja umetnega        korunda  sem   ne spada:  naftni bitumen, gl. 19.200 proizvodnja steklenih        vlaken in izdelkov iz njih, gl. 23.140 proizvodnja grafitnih        elektrod, gl. 27.900 proizvodnja ogljikovih        ali grafitnih tesnil, gl. 28.290   24 proizvodnja kovin 24.100 proizvodnja surovega železa, jekla, ferozlitin  sem   spada:  obratovanje plavžev,        jeklarn, valjarn ipd. proizvodnja grodlja in        zrcalovine, v ingotih in drugih primarnih oblikah proizvodnja železovega        prahu iz grodlja proizvodnja železovih        zlitin proizvodnja nerjavnega        jekla in drugih legiranih jekel v ingotih in drugih primarnih oblikah proizvodnja        polizdelkov iz železa, nelegiranega ali legiranih jekel, razen hladno        oblikovanih ali dodelanih:  palic, kotnih in         drugih profilov   ploščatih valjanih        izdelkov  proizvodnja pilotov iz        železa ali jekla proizvodnja tračnic in        drugih delov za železniške tire  sem   ne spada:  proizvodnja koksa iz        premoga, gl. 19.100 proizvodnja hladno        vlečenih ali hladno dodelanih polizdelkov iz železa ali jekla, gl. 24.3 litje železa, gl. 24.510 litje jekla, gl. 24.520  površinska obdelava in        prekrivanje kovin po pogodbi, gl. 25.619  surs   sem uvršča tudi:   jeklarstvo  24.200 proizvodnja jeklenih cevi, votlih profilov in fitingov  sem   spada:  proizvodnja brezšivnih        cevi s krožnim ali nekrožnim prerezom, vroče        valjanih, vroče iztiskanih ali vroče vlečenih        oz. hladno vlečenih ali hladno valjanih cevi proizvodnja varjenih        cevi, hladno ali vroče oblikovanih in varjenih oz. po oblikovanju vroče        valjanih ali hladno vlečenih proizvodnja jeklenih fitingov  sem   ne spada:  proizvodnja        centrifugalno litih jeklenih cevi, gl. 24.520  surs   sem uvršča tudi:   hidravlične cevi   24.310 hladno vlečenje profilov  24.32 hladno valjanje traku   24.320 hladno valjanje traku sem   spada:  proizvodnja polnih        jeklenih palic ali profilov s hladnim vlečenjem proizvodnja ploščatih        valjanih jeklenih izdelkov, v kolutih ali ravnih, širine manj kot 600        mm, s hladnim ponovnim valjanjem vroče valjanih ploščatih izdelkov  sem   ne spada:  proizvodnja toplo        valjanih, vlečenih ali iztiskanih palic in        profilov, gl. 24.100  hladno vlečenje žice,        gl. 24.340 proizvodnja železne        ali jeklene pločevine, širine 600 mm ali več, gl. 24.100  24.330 hladno oblikovanje profilov in pregibanje  sem   spada:  proizvodnja profilov        ali profiliranih pločevin z oblikovanjem na valjalnem stroju ali s        pregibanjem ploščatih valjanih jeklenih izdelkov v stiskalnici  sem   ne spada:  proizvodnja toplo        valjanih, vlečenih ali iztiskanih palic in        profilov, gl. 24.100  hladno vlečenje žice,        gl. 24.340  24.340 hladno vlečenje žice  sem   spada:  proizvodnja jeklene        žice s hladnim vlečenjem  sem   ne spada:  vlečenje jeklenih        palic ali profilov, gl. 24.310 proizvodnja izdelkov        iz žice, gl. 25.930  24.410 proizvodnja plemenitih kovin  sem   spada:  proizvodnja in        rafiniranje plemenitih kovin iz rud ali odpadkov: zlata, srebra, platine        ipd. proizvodnja zlitin iz        plemenitih kovin proizvodnja        polizdelkov iz plemenitih kovin navaljanje navadnih kovin s        srebrom navaljanje navadnih kovin in        srebra z zlatom navaljanje kovin s platino  sem   spada tudi:  proizvodnja žice iz        plemenitih kovin proizvodnja folije iz        plemenitih kovin  sem   ne spada:  litje plemenitih        neželeznih kovin, gl. 24.540 proizvodnja nakita in        zlatarskih izdelkov iz plemenitih kovin, gl. 32.120  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na ozemlju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     24.420 proizvodnja aluminija  sem   spada:  proizvodnja aluminija        iz glinice proizvodnja aluminija        z elektrolizno rafinacijo sekundarnih aluminijevih surovin proizvodnja        aluminijevih zlitin primarna predelava        aluminija  sem   spada tudi:  proizvodnja        aluminijevega oksida (glinice) proizvodnja žice iz        aluminija proizvodnja        aluminijeve folije za zavijanje proizvodnja laminatov        iz aluminijeve folije, če je aluminij bistveni sestavni del  sem   ne spada:  litje aluminija za        končne izdelke, gl. 24.530  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na ozemlju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     24.430 proizvodnja svinca, cinka in kositra  sem   spada:  proizvodnja svinca,        cinka in kositra iz rud proizvodnja svinca,        cinka in kositra z elektrolizno rafinacijo svinčevih, cinkovih in        kositrovih sekundarnih surovin proizvodnja svinčevih,        cinkovih in kositrovih zlitin primarna predelava        svinca, cinka in kositra  sem   spada tudi:  proizvodnja žice iz        svinca, cinka in kositra proizvodnja staniola  sem   ne spada:  litje svinca, cinka in        kositra, gl. 24.540  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na ozemlju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     24.440 proizvodnja bakra  sem   spada:  proizvodnja bakra iz        rud proizvodnja bakra z        elektrolizno rafinacijo bakrovih sekundarnih surovin proizvodnja bakrovih        zlitin primarna predelava        bakra proizvodnja bakrene        žice, tudi za varovalke  sem   spada tudi:  proizvodnja bakrovega        kamna  sem   ne spada:  litje plemenitih        neželeznih kovin, gl. 24.540  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na ozemlju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir:     ministrstvo za zdravje     24.450 proizvodnja drugih neželeznih kovin  sem   spada:  proizvodnja kroma,        mangana, niklja ipd. iz rud ali oksidov proizvodnja kroma,        mangana, niklja ipd. z elektrolizno in aluminotermično        rafinacijo kromovih, manganovih, nikljevih ipd. sekundarnih surovin proizvodnja kromovih,        manganovih, nikljevih ipd. zlitin primarna predelava        kroma, mangana, niklja ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja nikljevega        kamna in prahu proizvodnja žice iz        niklja, kroma in drugih neželeznih kovin  sem   ne spada:  litje plemenitih        neželeznih kovin, gl. 24.540  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   strojenje kož in           dodelava usnja; proizvodnja           irhovine, pergamenta, lakiranega in metaliziranega           usnja; proizvodnja           umetnega usnja na naravni osnovi; odmaščevanje, strojenje,           beljenje, striženje, ščetkanje, barvanje krzna;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        24.460 proizvodnja jedrskega goriva  sem   spada:  proizvodnja kovinskega        urana iz uranove svetlice ali drugih rud topljenje in        rafiniranje urana  sem   ne spada:  proizvodnja        obogatenega urana in torija, gl. 20.130 predelava izrabljenega        jedrskega goriva, gl. 20.130  pogoji:     ·             zakon     o kemikalijah pravne in fizične osebe, ki na ozemlju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir: ministrstvo za zdravje     24.510 litje železa   sem   spada:  litje polizdelkov iz        železa litje izdelkov iz sive        litine litje izdelkov iz nodularne litine litje izdelkov iz        temprane litine litje železnih cevi,        votlih profilov, cevnih fitingov  surs   sem uvršča tudi:  litje železa  24.520 litje jekla   sem   spada:  litje polizdelkov iz        jekla litje jeklenih ulitkov centrifugalno litje        jeklenih brezšivnih cevi litje jeklenih cevnih fitingov  surs   sem uvršča tudi:  litje jekla  24.530 litje lahkih kovin   sem   spada:  litje polizdelkov iz        aluminija, magnezija, titana in drugih lahkih kovin litje ulitkov iz        lahkih kovin  surs   sem uvršča tudi:  litje lahkih kovin  24.540 litje drugih neželeznih kovin   sem   spada:  litje ulitkov iz        bakra, svinca, kositra in drugih težkih kovin litje ulitkov iz        plemenitih kovin tlačno litje        neželeznih kovin  surs   sem uvršča tudi:  litje drugih        neželeznih kovin termična predelava        ostankov barvnih kovin ulivanje barvnih kovin   25 proizvodnja kovinskih izdelkov, razen strojev in naprav 25.110 proizvodnja kovinskih konstrukcij in njihovih delov  sem   spada:  proizvodnja kovinskih        gradbenih ogrodij in njihovih delov (stolpov, stebrov, predalčnih        konstrukcij, mostov in mostnih konstrukcij ipd.) proizvodnja kovinskih        ogrodij za industrijo (ogrodij plavžev, dvigalne in strežne opreme ipd.) proizvodnja kovinskih        montažnih objektov kovinskih montažnih        stavb, modularnih elementov za razstavišča ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja delov        parnih kotlov, gl. 25.300 proizvodnja veznih        delov železniških tirov, gl. 25.990 proizvodnja delov        ladij, gl. 30.110 barvanje postavljenih        kovinskih konstrukcij, gl. 43.342  surs   sem uvršča tudi:   predelava pločevine v        jeklene nosilce za potrebe gradnje mostov izdelava kovinskih podkonstrukcij izdelava alu konstrukcij za nosilno ogrodje proizvodnja kovinskih        ograj proizvodnja kovinskih        stopnišč proizvodnja kovinskih        konstrukcij za različne objekte kot so npr. skladišče, lope, hlevi izdelava hidromehanske        opreme za elektrarne izdelava kovinske        konstrukcije za peskovnik v vrtcu  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           kovinskih gradbenih ogrodij in njihovih delov (stolpov, stebrov,           predalčnih konstrukcij, mostov in mostnih konstrukcij ipd.) proizvodnja           kovinskih ogrodij za industrijo (ogrodij plavžev, dvigalne in strežne           opreme ipd.) proizvodnja           kovinskih montažnih objektov kovinskih montažnih           stavb, modularnih elementov za razstavišča ipd.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        25.120 proizvodnja kovinskega stavbnega pohištva  sem   spada:  proizvodnja kovinskih        vrat, okvirov, kril in oknic proizvodnja kovinskih        delov za nameščanje poda  surs   sem uvršča tudi:   izdelava kovinskih        vrat  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           kovinskih vrat, okvirov, kril in oknic; proizvodnja           kovinskih delov za nameščanje poda;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.210 proizvodnja radiatorjev in kotlov za centralno ogrevanje  sem   spada:  proizvodnja kotlov za        centralno ogrevanje, delov zanje in radiatorjev  sem   ne spada:  proizvodnja        električnih radiatorjev in gospodinjskih električnih grelnikov vode, gl.        27.510  25.290 proizvodnja drugih kovinskih rezervoarjev in cistern  sem   spada:  proizvodnja cistern,        rezervoarjev in podobnih kovinskih posod s prostornino 300 litrov ali        več, navadno fiksno nameščenih za skladiščenje ali proizvodnjo  proizvodnja kovinskih        rezervoarjev za stisnjen ali utekočinjen plin  sem   ne spada:  proizvodnja kotlov za        centralno ogrevanje, gl. 25.210 proizvodnja kovinskih        sodov, bobnov, kadi, posod ipd. za prenašanje ali pakiranje blaga (s        prostornino manj kot 300 litrov), gl. 25.910, 25.920 proizvodnja        transportnih kontejnerjev in cistern, gl. 29.200 proizvodnja tankov        (oklepnih bojnih vozil), gl. 30.400  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           cistern, rezervoarjev in podobnih kovinskih posod s prostornino 300           litrov ali več, navadno fiksno nameščenih za skladiščenje ali           proizvodnjo, proizvodnja           kovinskih rezervoarjev za stisnjen ali utekočinjen plin.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.300 proizvodnja parnih kotlov, razen kotlov za centralno ogrevanje  sem   spada:  proizvodnja kotlov za        vodno paro ali druge pare proizvodnja pomožnih        naprav parnih postrojev:   kondenzatorjev, grelnikov         napajalne vode, pregrevalnikov, zbiralnikov in hranilnikov pare  proizvodnja jedrskih        reaktorjev, razen naprav za separacijo izotopov proizvodnja delov za        parne kotle  sem   spada tudi:  proizvodnja cevnih        sistemov vključno z nadaljnjo obdelavo cevi, zlasti za izdelavo tlačnih        cevovodov ali cevnih sistemov skupaj s projektiranjem in izgradnjo  sem   ne spada:  proizvodnja kotlov za        centralno ogrevanje, gl. 25.210  proizvodnja parnih        turbin, gl. 28.110 proizvodnja naprav za        separacijo izotopov, gl. 28.990  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja kotlov           za vodno paro ali druge pare; proizvodnja           pomožnih naprav parnih postrojev:   kondenzatorjev,  grelnikov            napajalne vode,  pregrevalnikov,  zbiralnikov in  hranilnikov pare;  proizvodnja delov           za parne kotle; proizvodnja cevnih           sistemov vključno z nadaljnjo obdelavo cevi, zlasti za izdelavo           tlačnih cevovodov ali cevnih sistemov skupaj s projektiranjem in           izgradnjo;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.400 proizvodnja orožja in streliva  sem   spada:  proizvodnja težkega        orožja (težkih strojnic, topov ipd.) proizvodnja        artilerijskih sredstev in balističnih izstrelkov proizvodnja lahkega        strelnega orožja proizvodnja streliva proizvodnja zračnih in        plinskih pušk in pištol proizvodnja vodenih        raket in izstrelkov  sem   spada tudi:  proizvodnja lovskega        in športnega strelnega orožja, orožja za osebno varnost in pripadajočega        streliva proizvodnja        eksplozivnih teles, kot so mine, bombe, torpeda  sem   ne spada:  proizvodnja vžigalnih        kapic, detonatorjev ali svetlobnih signalnih sredstev, gl. 20.510 proizvodnja smodnika        in razstreliv, gl. 20.510 proizvodnja bodal,        sabelj, bajonetov ipd., gl. 25.710 proizvodnja posebnih        vozil za prevoz denarja ali dragocenosti, gl. 29.100 proizvodnja satelitov,        gl. 30.300 proizvodnja tankov in        drugih bojnih vozil, gl. 30.400  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja orožja in        streliva (vojaškega orožja, revolverjev, pištol, drugega nevojaškega        strelnega orožja in podobnih naprav, bomb, izstrelkov in podobnega        vojaškega streliva; nabojev, drugega streliva in projektilov ter        njihovih delov; delov za vojaško in drugo orožje)  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja lahkega           strelnega orožja; proizvodnja zračnih           in plinskih pušk in pištol; proizvodnja           lovskega in športnega strelnega orožja, orožja za osebno varnost in           pripadajočega streliva;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o orožju  pravna oseba ali podjetnik posameznik lahko     prične opravljati dejavnost prometa z orožjem ali dejavnost civilnega     strelišča, ko dobi dovoljenje ministra, pristojnega za notranje zadeve.   za posamični uvoz, izvoz in tranzit pa je     potrebno posebno dovoljenje, ki ga izda ministrstvo za notranje zadeve.   vir: ministrstvo za notranje zadeve     ·             zakon     o obrambi  kdor želi proizvajati vojaško orožje in     opremo mora predhodno pridobiti soglasje ministrstva za obrambo. za     proizvodnjo vojaškega orožja in opreme se šteje tudi proizvodnja posameznih     sklopov ali sestavnih delov vojaškega orožja in opreme. podrobnejše pogoje     in postopek za pridobitev tega soglasja določa uredba o dovoljenjih in     soglasjih za promet in proizvodnjo vojaškega orožja in opreme. vir:     ministrstvo za obrambo     ·             zakon     o nadzoru strateškega blaga posebnega pomena za varnost in zdravje  zavezanci morajo pred začetkom opravljanja     strateške dejavnosti to priglasiti pri pristojnem organu oziroma pridobiti     dovoljenje za opravljanje strateške dejavnosti. dovoljenje izda organ, pristojen za     kemikalije. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   strateške           dejavnosti   vir:     ministrstvo za zdravje     25.500 kovanje, stiskanje, vtiskovanje in valjanje kovin; prašna metalurgija  sem   spada:  kovanje, stiskanje,        vtiskovanje in valjanje kovin prašna metalurgija:        proizvodnja kovinskih predmetov neposredno iz kovinskega prahu s        toplotno obdelavo (sintranjem) ali stiskanjem  sem   ne spada:  proizvodnja železovega        prahu iz grodlja, gl. 24.100  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje dejavnosti/storitve:   kovanje, stiskanje,           vtiskovanje in valjanje kovin; prašna metalurgija:           proizvodnja kovinskih predmetov neposredno iz kovinskega prahu s           toplotno obdelavo (sintranjem) ali stiskanjem;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   umetnostno           kovaštvo;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     25.611 prekrivanje kovin s kovino   sem   spada:  galvaniziranje,        kositrenje, cinkanje, nikljanje, napraševanje,        naparjanje kovin na kovino ipd.  surs   sem uvršča tudi:  prekrivanje kovin s        kovino metalizacija kovin  25.619 druga površinska in toplotna obdelava kovin  sem   spada:  eloksiranje aluminija kaljenje in druga        toplotna obdelava kovin rezanje obrobkov,        čiščenje kovinskih površin s peskanjem, v bobnu, drugi načini čiščenja        kovin barvanje in graviranje        kovin prekrivanje kovin z        nekovinskimi materiali: plastificiranje, emajliranje, lakiranje ipd.  sem   spada tudi:  ličenje kovin utrjevanje, mehko        poliranje kovin plazmanitriranje, ionsko nitriranje  sem   ne spada:  dejavnost podkovskih        kovačev, gl. 01.620 tiskanje na kovinske        izdelke, gl. 18.120 metaliziranje izdelkov iz        plastičnih mas, gl. 22.290 navaljanje s srebrom, z zlatom,        s platino na kovinsko osnovo, gl. 24.410  surs   sem uvršča tudi:   peskanje kovin  peskanje in barvanje        konzol iz kovine za žerjav  antikorozijska zaščita        hladilnega stolpa in cevovoda peskanje kovinskih        ograj protikorozijska        zaščita jeklene konstrukcije z nekovinskimi materiali barvanje železne        konstrukcije nadstrešnice v delavnici barvanje žerjava v        proizvodni hali  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   eloksiranje           aluminija; kaljenje in druga           toplotna obdelava kovin; rezanje obrobkov,           čiščenje kovinskih površin s peskanjem, v bobnu, drugi načini           čiščenja kovin barvanje in           graviranje kovin; prekrivanje kovin z           nekovinskimi materiali:  plastificiranje,  emajliranje,  lakiranje ipd.  ličenje kovin; utrjevanje, mehko           poliranje kovin; plazmanitriranje, ionsko           nitriranje;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o kemikalijah  pravne in fizične osebe, ki na ozemlju     republike slovenije proizvajajo nevarne kemikalije, opravljajo promet z     nevarnimi kemikalijami ali uporabljajo nevarne kemikalije, razvrščene kot     zelo strupene (t+) ali strupene (t), morajo imeti dovoljenje za opravljanje     dejavnosti proizvodnje nevarnih kemikalij, prometa z nevarnimi kemikalijami     ali uporabe nevarnih kemikalij, razvrščenih kot zelo strupene (t+) ali     strupene (t). dovoljenje izda organ, pristojen za kemikalije.  podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje     dejavnosti:   proizvodnja           nevarnih kemikalij   vir: ministrstvo za zdravje        25.620 mehanska obdelava kovin  sem   spada:  vrtanje, struženje,        rezkanje, pehanje, valjanje, skobljanje, klepanje, posnemanje,        tuširanje, žaganje, brušenje, ostrenje, lepanje,        varjenje ipd. kovinskih obdelovancev elektroerozija, lasersko rezanje in        drugo obdelovanje kovin  sem   ne spada:  dejavnost podkovskih        kovačev, gl. 01.620 graviranje nakita ipd.        čakajoči stranki, gl. 95.250  surs   sem uvršča tudi:   mehanska obdelava        kovin  brušenje rezil varjenje kovin in        krivljenje pločevine ravnanje th        podpornikov iz odpadnega železa  varjenje cevi graviranje na plastiko        in kovino  lasersko graviranje        kovin ter drugih materialov delo na cnc stroju - v        primeru obdelave kovine krivljenje železa v delavnici,        brez montaže oz. vgradnje v objekt na gradbišču  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   vrtanje, struženje,           rezkanje, pehanje, valjanje, skobljanje, klepanje, posnemanje,           tuširanje, žaganje, brušenje, ostrenje, lepanje,           varjenje ipd. kovinskih obdelovancev; elektroerozija, lasersko rezanje           in drugo obdelovanje kovin;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        25.710 proizvodnja rezil in jedilnega pribora  sem   spada:  proizvodnja        gospodinjskega pribora, kot so noži, vilice, žlice ipd. proizvodnja        najrazličnejših predmetov za rezanje  sekačev, mesaric britev in britvic škarij  proizvodnja mečev,        bajonetov, sabelj ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja rezilnega        orodja za stroje, gl. 25.732 proizvodnja skled,        namiznih ali servisnih kovinskih posod, gl. 25.990 proizvodnja nožarskih        izdelkov iz plemenitih kovin, gl. 32.120  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           gospodinjskega pribora, kot so noži, vilice, žlice ipd. proizvodnja           najrazličnejših predmetov za rezanje  sekačev, mesaric britev in britvic škarij  proizvodnja mečev,           bajonetov, sabelj ipd.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.720 proizvodnja ključavnic, okovja  sem   spada:  proizvodnja obešank,        ključavnic, ključev in drugega okovja za vozila in pohištvo, tudi        stavbno  sem   ne spada:  takojšnje kopiranje        ključev, graviranje izdelkov, gl. 95.290  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           obešank, ključavnic, ključev in drugega okovja za vozila in pohištvo,           tudi stavbno;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.731 proizvodnja ročnega orodja  sem   spada:  proizvodnja ročnega        orodja, kot so klešče, kladiva, izvijači ipd. proizvodnja        kmetijskega ročnega orodja, kot so krampi, vile, sekire, lopate, kose,        srpi ipd. proizvodnja zidarskega        ročnega orodja proizvodnja žag in        žagnih listov, tudi listov krožnih žag in rezilnih verig proizvodnja nastavkov        za ročno ali električno orodje ali za obdelovalne stroje, kot so        prebijala, povrtala, svedri, rezkala proizvodnja primežev        in spon  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja ročnega           orodja, kot so klešče, kladiva, izvijači ipd. proizvodnja           kmetijskega ročnega orodja, kot so krampi, vile, sekire, lopate,           kose, srpi ipd. proizvodnja           zidarskega ročnega orodja proizvodnja žag in           žagnih listov, tudi listov krožnih žag in rezilnih verig proizvodnja           nastavkov za ročno ali električno orodje ali za obdelovalne stroje,           kot so prebijala, povrtala, svedri, rezkala proizvodnja           primežev in spon.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.732 proizvodnja orodja za stroje  sem   spada:  proizvodnja nožev in rezil        za stroje ali za strojne naprave proizvodnja kovaškega        orodja: nakoval, kladiv, macol, klešč ipd. proizvodnja težkega        orodja za obdelavo kovin, kot so matrice za izvlekanje        kovin, orodja za stiskanje, odrezavanje,        preoblikovanje kovin proizvodnja kalupov,        modelov (razen kalupov za ingote)  sem   ne spada:  proizvodnja ročnih        orodij z lastnim pogonom, gl. 28.240 proizvodnja kalupov za        ingote, gl. 28.910  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja lesenih        modelov in kalupov izdelovanje/proizvodnja        orodij za modeliranje in brizganje plastike  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja nožev           in rezil za stroje ali za strojne naprave proizvodnja           kovaškega orodja: nakoval, kladiv, macol, klešč ipd. proizvodnja težkega           orodja za obdelavo kovin, kot so matrice za izvlekanje           kovin, orodja za stiskanje, odrezavanje,           preoblikovanje kovin proizvodnja           kalupov, modelov (razen kalupov za ingote)   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        25.910 proizvodnja jeklenih bobnov, sodov in podobnih posod  sem   spada:  proizvodnja železnih        ali jeklenih posod s prostornino pod 300 litrov proizvodnja veder,        posod, bobnov in sodov  sem   ne spada:  proizvodnja velikih        cistern in rezervoarjev, gl. 25.2  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           železnih ali jeklenih posod s prostornino pod 300 litrov; proizvodnja veder,           posod, bobnov in sodov;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.920 proizvodnja lahke kovinske embalaže  sem   spada:  proizvodnja pločevink        za prehrambne izdelke, tub in škatel proizvodnja kovinskih        zapiral, pokrovov, zamaškov  25.930 proizvodnja izdelkov iz žice, verig in vzmeti  sem   spada:  proizvodnja žičnih        kablov, pletenic in podobnih izdelkov, tudi izoliranih, če se ne        uporabljajo kot električni vodniki proizvodnja izdelkov        iz žice: bodeče žice, žičnih ograj, mrež, pletiv, kovinske tkanine ipd. proizvodnja žebljev,        igel, sponk ipd. proizvodnja vzmeti        (razen za ure), kot so:  sestavljene listnate         vzmeti, vijačne in torzijske paličaste vzmeti, listi za vzmeti  proizvodnja verig,        razen pogonskih in rezilnih oplaščene žice,        elektrod za spajkanje in varjenje proizvodnja tkanin iz        kovinske žice  sem   spada tudi:  proizvodnja mrež in rešetk        iz raztegnjene železne, jeklene ali bakrene pločevine  sem   ne spada:  proizvodnja rezilnih        verig, gl. 25.731 proizvodnja vzmeti za        ure, gl. 26.520 proizvodnja izoliranih        električnih vodnikov, gl. 27.320 proizvodnja pogonskih        verig, gl. 28.150  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja žične        ograje  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja žičnih           kablov, pletenic in podobnih izdelkov, tudi izoliranih, če se ne           uporabljajo kot električni vodniki proizvodnja           izdelkov iz žice: bodeče žice, žičnih ograj, mrež, pletiv, kovinske           tkanine ipd. proizvodnja           žebljev, igel, sponk ipd. proizvodnja vzmeti           (razen za ure), kot so:  sestavljene            listnate vzmeti, vijačne in torzijske paličaste vzmeti, listi za            vzmeti  proizvodnja verig,           razen pogonskih in rezilnih oplaščene žice,           elektrod za spajkanje in varjenje proizvodnja tkanin           iz kovinske žice proizvodnja mrež in           rešetk iz raztegnjene železne, jeklene ali bakrene pločevine.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.940 proizvodnja vijačnega materiala, vezi  sem   spada:  proizvodnja kovic,        podložk in podobnih delov brez navojev proizvodnja vijačnega        materiala: vijakov, matic, navojnih čepov  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja kovic,           podložk in podobnih delov brez navojev; proizvodnja           vijačnega materiala: vijakov, matic, navojnih čepov;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     25.990 proizvodnja drugje nerazvrščenih kovinskih izdelkov  sem   spada:  proizvodnja kovinskih        izdelkov za gospodinjstva:  ponev, kozic, loncev         in drugih podobnih izdelkov za uporabo v kuhinji krožnikov, pladnjev         iz nežlahtnih kovin drobne ročne         kuhinjske opreme in pripomočkov kovinskih čistilnih         mrežic  proizvodnja kopalnih        kadi, umivalnikov, pomivalnih korit in podobnih predmetov iz nežlahtnih        kovin proizvodnja        pisarniških kovinskih izdelkov, razen pohištva proizvodnja sefov,        trezorjev, blindiranih vrat ipd. proizvodnja različnih        predmetov iz nežlahtnih kovin:  sponk, zaponk,         kavljev kovinskih napisnih         tabel, kovinskih prometnih znakov sider, ladijskih         vijakov zvoncev  veznih delov za         železniške tire  proizvodnja vreč iz        kovinske folije proizvodnja trajnih        magnetov proizvodnja kovinskih        vakuumskih posod proizvodnja kovinskih        značk, tablic, vojaških insignij ipd. proizvodnja kovinskih        navijalnikov za lase, glavnikov, kovinskih držal za dežnike ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja pasarskih        in podobnih izdelkov proizvodnja        registrskih tablic za motorna vozila proizvodnja kovinskih        lestev proizvodnja kovinskih        žlebov, zračnikov proizvodnja        aluminijastih rolet proizvodnja kovinskih        uteži za dvigovanje  sem   ne spada:  proizvodnja mečev,        sabelj, bajonetov, gl. 25.710 proizvodnja        nakupovalnih vozičkov, gl. 30.990 proizvodnja kovinskega        pohištva, gl. 31.010, 31.020, 31.090 proizvodnja kovinskih        športnih rekvizitov, gl. 32.300 proizvodnja kovinskih        igrač, gl. 32.400 proizvodnja kovinskih        čelad, gl. 32.990  surs   sem uvršča tudi:   pritrjevanje motivov        (že izdelanih fotografij/printov) na kovinske        priponke izdelava in montaža inox omarice  izdelava trezorskega prostora, trezorskih        vrat in varnostnih vrat izdelava kovinskih        prometnih znakov  izdelava reklamnih        (napisnih, izvesnih) kovinskih tabel za stavbe izdelava kovinskih        napisnih tabel proizvodnja kovinskih        (jeklenih) regalov za skladišča  izdelava zložljivih in        nezložljivih reklamnih panojev - če gre za izdelke iz kovinske        konstrukcije  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           kovinskih izdelkov za gospodinjstva:  ponev, kozic,            loncev in drugih podobnih izdelkov za uporabo v kuhinji krožnikov,            pladnjev iz nežlahtnih kovin drobne ročne kuhinjske            opreme in pripomočkov kovinskih            čistilnih mrežic  proizvodnja           kopalnih kadi, umivalnikov, pomivalnih korit in podobnih predmetov iz           nežlahtnih kovin proizvodnja           pisarniških kovinskih izdelkov, razen pohištva proizvodnja sefov,           trezorjev, blindiranih vrat ipd. proizvodnja           različnih predmetov iz nežlahtnih kovin:  sponk, zaponk,            kavljev kovinskih napisnih            tabel, kovinskih prometnih znakov sider, ladijskih            vijakov zvoncev  veznih delov za            železniške tire  proizvodnja vreč iz           kovinske folije proizvodnja trajnih           magnetov proizvodnja           kovinskih vakuumskih posod proizvodnja           kovinskih značk, tablic, vojaških insignij ipd. proizvodnja           kovinskih navijalnikov za lase, glavnikov, kovinskih držal za dežnike           ipd. proizvodnja           pasarskih in podobnih izdelkov proizvodnja           registrskih tablic za motorna vozila proizvodnja           kovinskih lestev proizvodnja           kovinskih žlebov, zračnikov proizvodnja           aluminijastih rolet proizvodnja           kovinskih uteži za dvigovanje.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo         26 proizvodnja računalnikov, elektronskih in optičnih izdelkov 26.110 proizvodnja elektronskih komponent  sem   spada:  proizvodnja        polprevodnikov in drugih komponent za elektronsko uporabo, kot so:  proizvodnja         elektronskih kondenzatorjev, uporov proizvodnja         mikroprocesorjev proizvodnja         neopremljenih tiskanih vezij proizvodnja elektronk,         katodnih cevi proizvodnja         elektronskih integriranih vezij (analognih, digitalnih in hibridnih) proizvodnja diod,         tranzistorjev, tiristorjev in podobnih naprav proizvodnja         elektronskih induktorjev (npr. dušilci, tuljave, transformatorji),         vrste elektronskih komponent proizvodnja sestavov         piezoelektričnih kristalov, tekočih kristalov  proizvodnja fotoobčutljivih polprevodniških elementov,         fotocelic proizvodnja svetlečih         diod (led) proizvodnja komponent         za zaslone (vrste lcd, plazma, polimer)   sem   spada tudi:  proizvodnja kablov za        tiskalnike in monitorje, kablov usb, konektorjev  sem   ne spada:  tiskanje pametnih        kartic, gl. 18.120 proizvodnja modemov,        gl. 26.300 proizvodnja        računalniških in televizijskih zaslonov, gl. 26.200, 26.400 proizvodnja        rentgenskih cevi in drugih sevalnih naprav, gl. 26.600 proizvodnja optičnih        instrumentov, gl. 26.700 proizvodnja        električnih naprav, gl. 27 proizvodnja        transformatorjev, gl. 27.110 proizvodnja        električnih relejev, gl. 27.120 proizvodnja        električnih stikal, gl. 27.330 proizvodnja sestavljenih        naprav iz elektronskih komponent se razvršča glede na končni izdelek  surs   sem uvršča tudi:   izdelava fotonapetostnih modulov proizvodnja komponent        za izdelavo sončnih elektrarn (npr. sončnih celic) sestavljanje        elektronskih navigacijskih naprav  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           polprevodnikov in drugih komponent za elektronsko uporabo, kot so:  proizvodnja            elektronskih kondenzatorjev, uporov; proizvodnja            mikroprocesorjev; proizvodnja            neopremljenih tiskanih vezij; proizvodnja            elektronk, katodnih cevi; proizvodnja            elektronskih integriranih vezij (analognih, digitalnih in            hibridnih); proizvodnja diod,            tranzistorjev, tiristorjev in podobnih naprav; proizvodnja            elektronskih induktorjev (npr. dušilci, tuljave, transformatorji),            vrste elektronskih komponent; proizvodnja            sestavov piezoelektričnih kristalov, tekočih kristalov; proizvodnja fotoobčutljivih polprevodniških elementov,            fotocelic; proizvodnja svetlečih            diod (led); proizvodnja            komponent za zaslone (vrste lcd, plazma, polimer);  proizvodnja kablov           za tiskalnike in monitorje, kablov usb, konektorjev;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        26.120 proizvodnja elektronskih plošč  sem   spada:  sestavljanje komponent        na tiskana vezja proizvodnja        elektronskih matičnih plošč proizvodnja vmesniških        kartic (npr. glasbenih, video, omrežnih ipd.) proizvodnja kartic z        elektronskim integriranim vezjem (pametne kartice)  sem   ne spada:  tiskanje pametnih        kartic, gl. 18.120 proizvodnja        neopremljenih tiskanih vezij, gl. 26.110  26.200 proizvodnja računalnikov in perifernih naprav  ta podrazred obsega proizvodnjo   in/ali sestavljanje elektronskih računalnikov, kot so osrednji računalniki,   namizni, prenosni računalniki in strežniki ter računalniška periferna oprema,   kot so pomnilniške naprave in vhodne ali izhodne naprave (tiskalniki, monitorji,   tipkovnice). računalniki so lahko analogni, digitalni ali hibridni. digitalni   računalniki, najbolj običajen tip računalnikov, so naprave, ki: (1) hranijo   program ali programe in podatke, ki so potrebni za izvajanje programa, (2)   jih je mogoče poljubno programirati glede na zahteve uporabnika, (3) izvajajo   aritmetične operacije skladno z zahtevami uporabnika in (4) brez človeškega   posredovanja izvajajo program, ki v teku obdelave zahteva od računalnika   spremembo delovanja zaradi logične odločitve. analogni računalniki zmorejo   simuliranje matematičnih modelov in vsebujejo vsaj analogne elemente za   upravljanje in programiranje.  sem   spada:  proizvodnja namiznih        računalnikov proizvodnja prenosnih        računalnikov proizvodnja osrednjih        računalnikov proizvodnja dlančnikov proizvodnja pogonov        magnetnih diskov, bliskovnih pomnilnikov (usb) in drugih pomnilniških        naprav  proizvodnja optičnih        diskovnih pogonov vseh vrst (npr. cd proizvodnja        tiskalnikov  proizvodnja monitorjev         proizvodnja tipkovnic  proizvodnja vseh vrst        mišk, igralnih palic in sledilnih kroglic proizvodnja namenskih        računalniških terminalov  proizvodnja strežnikov proizvodnja skenerjev,        tudi bralnikov črtne kode proizvodnja bralnikov        pametnih kartic proizvodnja čelad za        navidezno resničnost proizvodnja        projektorjev računalniške slike  sem   spada tudi:  proizvodnja        računalniških terminalov, kot so bankomati, blagajniški terminali brez        mehanskega upravljanja proizvodnja večfunkcijskih pisarniških naprav, ki lahko        opravljajo eno ali več naštetih funkcij: tiskanje, skeniranje,        kopiranje, telefaksiranje  sem   ne spada:  reprodukcija medijev z        zapisom (računalniških podatkov, zvoka, slike idr.), gl. 18.200 proizvodnja        elektronskih komponent in elektronskih sestavov za računalnike in        periferne naprave, gl. 26.1 proizvodnja        računalniških modemov, za vgradnjo in zunanjih, gl. 26.120 proizvodnja kartičnih        vmesnikov, modulov in sestavov, gl. 26.120 proizvodnja matičnih        plošč z osnovnim operacijskim sistemom, gl. 26.120 proizvodnja modemov,        omrežnih prenosnih naprav, gl. 26.300 proizvodnja stikal za        digitalno komunikacijo, podatkovnih prenosnih naprav (npr. mostičkov,        usmerjevalnikov, prehodnih vmesnikov), gl. 26.300 proizvodnja        elektronskih naprav za splošno uporabo, kot so cd proizvodnja monitorjev        in ekranov za televizorje, gl. 26.400 proizvodnja konzol za        videoigre, gl. 26.400 proizvodnja optičnih        in magnetnih medijev brez zapisa za uporabo pri računalnikih ali drugih        napravah, gl. 26.800  26.300 proizvodnja komunikacijskih naprav  sem   spada:  proizvodnja        televizijskih oddajnih naprav, tudi proizvodnja relejnih oddajnikov in televizijskih        oddajnikov za industrijsko uporabo proizvodnja        televizijskih kamer proizvodnja radiodifuzijskih oddajnih naprav proizvodnja        radiotelefonskih ali radiotelegrafskih oddajnih naprav, kot so fiksne        oddajne in oddajno proizvodnja naprav za        brezžično telefonijo, mobilni telefoni proizvodnja naprav za        žično telefonijo ali telegrafijo, kot so telefoni, telefonski odzivniki,        morsejevi in podobni telegrafi, teleksi, teleprinterji, telefaksi ipd. oprema za podatkovno        komunikacijo, kot so usmerjevalniki, premostitve in prehodi proizvodnja modemov proizvodnja anten vseh        vrst proizvodnja naprav za        daljinsko upravljanje s pomočjo infrardečih žarkov proizvodnja        protivlomnih in protipožarnih alarmnih sistemov, ki nadzorni postaji        pošiljajo signale  sem   ne spada:  proizvodnja        elektronskih komponent, gl. 26.1 proizvodnja zabavne        elektronike (televizorji, cd in dvd predvajalniki idr.), gl. 26.400 proizvodnja        računalnikov in perifernih naprav, gl. 26.200 proizvodnja naprav        gps, gl. 26.510 proizvodnja električne        prometne signalizacije, semaforjev ipd., gl. 27.900 montaža telefonskih        napeljav, gl. 43.210 popravila telefonskih        naprav, tudi prenosnih, gl. 95.120  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja oprema           za podatkovno komunikacijo, kot so usmerjevalniki, premostitve in           prehodi.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        26.400 proizvodnja elektronskih naprav za široko rabo  sem   spada:  proizvodnja        televizijskih sprejemnikov, televizijskih zaslonov proizvodnja videomonitorjev, videoprojektorjev proizvodnja        videorekorderjev, videokamer in podobnih naprav proizvodnja radijskih        sprejemnikov proizvodnja        magnetofonov in drugih naprav za snemanje zvoka, tudi telefonskih        odzivnikov, kasetnih snemalnikov ipd. proizvodnja        gramofonov, kasetnih magnetofonov, laserskih gramofonov, cd proizvodnja        mikrofonov, zvočnikov, stereonaprav, slušalk,        ojačevalnikov in zvočnih ojačevalnih kompletov proizvodnja naprav za        karaoke proizvodnja konzol za        videoigre  sem   ne spada:  razmnoževanje posnetih        nosilcev zvočnih in videozapisov, gl. 18.200 proizvodnja        računalnikov in perifernih naprav, gl. 26.200 proizvodnja        telefonskih odzivnikov, gl. 26.300 proizvodnja naprav za        daljinsko upravljanje s pomočjo infrardečih žarkov, gl. 26.300 proizvodnja anten,        antenskih priključkov ipd., gl. 26.300 proizvodnja        televizijskih kamer, gl. 26.300 proizvodnja digitalnih        kamer in fotoaparatov, gl. 26.700 proizvodnja        računalniških iger, gl. 32.400 popravila avdio  surs   sem uvršča tudi:  popravila elektronskih        naprav za široko rabo proizvodnja domofonov   26.510 proizvodnja merilnih, preizkuševalnih in navigacijskih instrumentov in naprav  sem   spada:  proizvodnja        neelektričnih merilnih, preizkuševalnih in navigacijskih naprav in        opreme (razen enostavnih mehanskih orodij), kot so:  proizvodnja preciznih         laboratorijskih tehtnic proizvodnja         mikroskopov, razen optičnih mikroskopov in difraktografov  proizvodnja        instrumentov za merjenje in kontrolo električnih veličin, kot so        osciloskopi, spektrometri, merilniki presluha, ampermetri, voltmetri, ohmmetri ipd. proizvodnja        instrumentov za merjenje ali kontrolo neelektričnih veličin, kot so:  detektorji in         merilniki sevanja, instrumenti za preizkušanje in reguliranje         avtomobilskih motorjev ipd.  proizvodnja        navigacijskih, meteoroloških, geofizikalnih in drugih instrumentov in        naprav, kot so geodetski instrumenti, oceanografski ali hidrološki        instrumenti, seizmometri, daljinomeri, avtomatski piloti, sekstanti,        ultrazvočni instrumenti, instrumenti in sistemi za zračno navigacijo,        radarji, zapisovalnik poletov (črna skrinjica) ipd. proizvodnja števcev        električne energije, vode, plina, goriv ipd. proizvodnja strojev in        naprav za preizkušanje mehanskih lastnosti materialov proizvodnja        instrumentov in naprav za fizikalne ali kemične analize, kot so polarimetri,        fotometri, refraktometri, kolorimetri,        spektrometri, ph proizvodnja        instrumentov in naprav za merjenje ali kontrolo pretoka, nivoja, tlaka        ali drugih veličin za tekočine ali pline, kot so merilniki pretoka,        indikatorji nivoja, manometri ipd. proizvodnja        detektorjev kovin, min, gibanja, poligrafov ipd. proizvodnja različnih        instrumentov, naprav ali strojev za merjenje, kontrolo ali preizkušanje,        kot so hidrometri, higrometri, termometri (razen medicinskih), pirometri, barometri, števci vrtljajev, taksimetri, pedometri, tahometri, stroji za uravnoteženje,        preskusne mize, komparatorji proizvodnja        instrumentov in pripomočkov za risanje, označevanje, računanje, kot so        mikrometri, šestila, logaritemska računala, kotna šestila, kljunasta        merila proizvodnja        laboratorijskih ultrazvočnih čistilnih naprav proizvodnja naprav za        satelitsko navigacijo (gps) proizvodnja        laboratorijskih analitičnih instrumentov, npr. za analizo krvi proizvodnja        laboratorijskih destilacijskih naprav, centrifug proizvodnja laboratorijskih        tehtnic in različnih laboratorijskih naprav za merjenje, preizkušanje        ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja        telefonskih odzivnikov, gl. 26.300 proizvodnja naprav za        daljinsko vodenje z infrardečimi žarki, gl. 26.300 proizvodnja sevalnih, elektromedicinskih diagnostičnih in terapevtskih        naprav, gl. 26.600  proizvodnja        daljnogledov, mikroskopov in podobnih optičnih instrumentov, gl. 26.700 proizvodnja laserskih        naprav, gl. 26.700 proizvodnja        ultrazvočnih čistilnih naprav, razen laboratorijskih, gl. 27.900 proizvodnja črpalk z        vgrajenimi merilnimi pripravami, gl. 28.130 proizvodnja        diktafonov, gl. 28.230 proizvodnja naprav za        tehtanje razen laboratorijskih, gl. 28.290 proizvodnja libel,        merilnih trakov, kalibrov in podobnih naprav, preciznih mehanskih        merilnih naprav, gl. 28.290 inštaliranje naprav za kontrolo        industrijskih procesov, gl. 33.200 proizvodnja enostavnih        mehanskih merilnih naprav, kot so merilne palice in trakovi, se razvršča        glede na pretežni material, iz katerega so izdelani proizvodnja        medicinskih termometrov, gl. 32.500 proizvodnja naprav za        optično pozicioniranje, gl. 26.700  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja neelektričnih           merilnih, preizkuševalnih in navigacijskih naprav in opreme (razen           enostavnih mehanskih orodij), kot so:  proizvodnja            preciznih laboratorijskih tehtnic proizvodnja            mikroskopov, razen optičnih mikroskopov in difraktografov  proizvodnja           instrumentov za merjenje in kontrolo električnih veličin, kot so           osciloskopi, spektrometri, merilniki presluha, ampermetri, voltmetri,           ohmmetri ipd. proizvodnja           instrumentov za merjenje ali kontrolo neelektričnih veličin, kot so:  detektorji in            merilniki sevanja, instrumenti za preizkušanje in reguliranje            avtomobilskih motorjev ipd.  proizvodnja           navigacijskih, meteoroloških, geofizikalnih in drugih instrumentov in           naprav, kot so geodetski instrumenti, oceanografski ali hidrološki           instrumenti, seizmometri, daljinomeri, avtomatski piloti, sekstanti,           ultrazvočni instrumenti, instrumenti in sistemi za zračno navigacijo,           radarji, zapisovalnik poletov (črna skrinjica) ipd. proizvodnja števcev           električne energije, vode, plina, goriv ipd. proizvodnja strojev           in naprav za preizkušanje mehanskih lastnosti materialov proizvodnja           instrumentov in naprav za fizikalne ali kemične analize, kot so           polarimetri, fotometri, refraktometri, kolorimetri,           spektrometri, ph proizvodnja           instrumentov in naprav za merjenje ali kontrolo pretoka, nivoja,           tlaka ali drugih veličin za tekočine ali pline, kot so merilniki           pretoka, indikatorji nivoja, manometri ipd. proizvodnja           detektorjev kovin, min, gibanja, poligrafov ipd. proizvodnja           različnih instrumentov, naprav ali strojev za merjenje, kontrolo ali           preizkušanje, kot so hidrometri, higrometri, termometri (razen           medicinskih), pirometri, barometri, števci           vrtljajev, taksimetri, pedometri,           tahometri, stroji za uravnoteženje, preskusne mize, komparatorji proizvodnja           instrumentov in pripomočkov za risanje, označevanje, računanje, kot           so mikrometri, šestila, logaritemska računala, kotna šestila,           kljunasta merila proizvodnja           laboratorijskih ultrazvočnih čistilnih naprav proizvodnja naprav           za satelitsko navigacijo (gps) proizvodnja           laboratorijskih analitičnih instrumentov, npr. za analizo krvi proizvodnja           laboratorijskih destilacijskih naprav, centrifug proizvodnja           laboratorijskih tehtnic in različnih laboratorijskih naprav za           merjenje, preizkušanje ipd.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o meroslovju nekateri merilni inštrumenti morajo imeti     certifikat in biti ustrezno označeni.  podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   proizvodnja           certificiranih merilnikov   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      26.520 proizvodnja ur  sem   spada:  proizvodnja ur vseh        vrst, tudi za armaturne plošče proizvodnja ohišij za        ure, tudi iz plemenitih kovin  proizvodnja opreme za merjenje,        evidentiranje ali drugo prikazovanje časa ali časovnih intervalov, kot        so parkirne ure, ure za žigosanje časa in datuma proizvodnja časovnih        stikal, procesnih ur in podobnih naprav  proizvodnja sestavnih        delov za ure, kot so urni mehanizmi, vzmeti, kamni, kolesca,        številčnice, urna nihala ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja        nekovinskih jermenčkov za ure, gl. 15.120 proizvodnja stekelc za        ure, gl. 23.190 proizvodnja pasov za        ure iz plemenitih kovin, gl. 32.120 proizvodnja pasov za        ure iz navadnih kovin, gl. 32.130 popravilo ur, gl. 95.250  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja ur vseh           vrst, tudi za armaturne plošče proizvodnja ohišij           za ure, tudi iz plemenitih kovin  proizvodnja opreme           za merjenje, evidentiranje ali drugo prikazovanje časa ali časovnih intervalov,           kot so parkirne ure, ure za žigosanje časa in datuma proizvodnja           časovnih stikal, procesnih ur in podobnih naprav  proizvodnja           sestavnih delov za ure, kot so urni mehanizmi, vzmeti, kamni,           kolesca, številčnice, urna nihala ipd.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     26.600 proizvodnja sevalnih, elektromedicinskih in elektroterapevtskih naprav  sem   spada:  proizvodnja        instrumentov, elektroterapevtskih in elektrodiagnostičnih naprav, kot so        elektrokardiografi, ultrazvočne naprave, scintigrafske        naprave, naprave za nuklearno magnetno resonanco proizvodnja naprav, ki        temeljijo na uporabi rentgenskih, alfa, beta in gama žarkov, ne glede na        to, ali se uporabljajo v medicini, veterini, industriji ali raziskovanju        (rentgenske naprave ipd.) proizvodnja        medicinskih laserskih naprav proizvodnja        endoskopskih naprav in opreme proizvodnja naprav za        steriliziranje mleka in hrane s sevanjem  sem   spada tudi:  proizvodnja        spodbujevalnikov srčnega utripa (pacemakerjev)        in slušnih pripomočkov  sem   ne spada:  proizvodnja naprav za        solarije, gl. 28.990 proizvodnja drugih        medicinskih inštrumentov, naprav in pripomočkov, gl. 32.500  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           endoskopskih naprav in opreme;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     26.700 proizvodnja optičnih instrumentov in fotografske opreme  sem   spada:  proizvodnja optičnih        elementov iz stekla ali drugih snovi, montiranih ali ne:  neobdelanih optičnih         elementov prizem, leč, optičnih         zrcal, barvnih filtrov, polarizacijskih elementov   proizvodnja optičnih        instrumentov:  mikroskopov, opreme         za mikrofotografijo in projekcijo,         povečevalnih stekel, nitnih števcev, difraktografov,         optičnih finomehaničnih instrumentov ipd.  proizvodnja        daljnogledov, teleskopov, refraktorjev, astronomskih naprav ipd. proizvodnja laserskih        naprav, razen laserskih diod  proizvodnja namerilnih        naprav za orožje proizvodnja        fotografske in kinematografske opreme in naprav:  fotoaparatov in         kamer, digitalnih ali analognih svetlomerov, iskal projektorjev,         povečevalnikov, grafoskopov elektronskih         bliskovk, flešev in podobnih naprav naprav in opreme za         fotografske in kinematografske laboratorije, projekcijskih platen   sem   ne spada:  proizvodnja        fotografskih kemikalij, gl. 20.590 proizvodnja        neobdelanih optičnih elementov iz stekla, gl. 23.190 proizvodnja laserskih        diod, gl. 26.110 proizvodnja        računalniških projektorjev, gl. 26.200 proizvodnja        televizijskih kamer, gl. 26.300 proizvodnja        videokamer, gl. 26.400 proizvodnja kompletnih        naprav, ki uporabljajo laser, gl. po vrsti naprav (npr. medicinske        laserske naprave, gl. 26.600) proizvodnja optičnih        vlaken in kablov, gl. 27.310 proizvodnja        fotokopirnih naprav, gl. 28.230 proizvodnja očal vseh        vrst, leč za očala, kontaktnih leč, gl. 32.500 prodaja očal in drugih        optičnih pripomočkov, gl. 47.781 popravila        fotoaparatov, gl. 95.210, 95.290  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           optičnih elementov iz stekla ali drugih snovi, montiranih ali ne:  neobdelanih            optičnih elementov prizem, leč,            optičnih zrcal, barvnih filtrov, polarizacijskih elementov   proizvodnja           optičnih instrumentov:  mikroskopov,            opreme za mikrofotografijo in projekcijo,            povečevalnih stekel, nitnih števcev, difraktografov,            optičnih finomehaničnih instrumentov ipd.  proizvodnja           daljnogledov, teleskopov, refraktorjev, astronomskih naprav ipd. proizvodnja           laserskih naprav, razen laserskih diod  proizvodnja           namerilnih naprav za orožje proizvodnja           fotografske in kinematografske opreme in naprav:  fotoaparatov in            kamer, digitalnih ali analognih svetlomerov, iskal projektorjev,            povečevalnikov, grafoskopov elektronskih            bliskovk, flešev in podobnih naprav naprav in opreme            za fotografske in kinematografske laboratorije, projekcijskih            platen.    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     26.800 proizvodnja magnetnih in optičnih nosilcev zapisa  sem   spada:  proizvodnja neposnetih        nosilcev magnetnega ali optičnega zapisa, kot so neposneti magnetni        trakovi, diskete, laserske plošče ipd. kartice z neposnetim        magnetnim trakom  sem   ne spada:  razmnoževanje posnetih        nosilcev zapisa, gl. 18.200 proizvodnja neposnetih        filmskih trakov, gl. 20.590 proizvodnja        polprevodniških nosilcev s trajnim pomnjenjem (usb), gl. 26.200   27 proizvodnja električnih naprav 27.110 proizvodnja elektromotorjev, generatorjev in transformatorjev  ta podrazred obsega proizvodnjo   vseh elektromotorjev in transformatorjev: za enosmerni tok, za izmenični tok   in kombiniranih. sem   spada:  proizvodnja        elektromotorjev (razen zaganjalnikov za motorje z notranjim zgorevanjem) proizvodnja        električnih distribucijskih transformatorjev proizvodnja        transformatorjev za obločno varjenje proizvodnja predvžigalnih transformatorjev za fluorescenčne        žarnice proizvodnja        razdeljevalnih transformatorjev za distribucijo električne energije proizvodnja        napetostnih regulatorjev za prenos in distribucijo proizvodnja        električnih generatorjev (razen alternatorjev za napajanje akumulatorjev        motorjev z notranjim zgorevanjem) proizvodnja agregatov        motor tovarniško previjanje        navitij elektromotorjev  sem   ne spada:  proizvodnja vgradnih        transformatorjev in stikal kot komponent, gl. 26.110 proizvodnja        električnih varilnikov in spajkalnikov, gl. 27.900 proizvodnja trdnih inverterjev, usmernikov in pretvornikov, gl. 27.900 proizvodnja agregatov        turbina proizvodnja        zaganjalnikov in generatorjev za motorje z notranjim zgorevanjem, gl. 29.310  27.120 proizvodnja naprav za distribucijo in krmiljenje elektrike  sem   spada:  proizvodnja prekinjeval  proizvodnja        omejevalnikov prenapetosti (za distribucijsko napetost) proizvodnja armaturnih        plošč za distribucijo električne energije proizvodnja        električnih relejev proizvodnja vodov za        stikalne plošče električnih aparatov proizvodnja        električnih varovalk proizvodnja stikalnih naprav proizvodnja        električnih jakostnih stikal (razen pritisnih, pregibnih, solenoidnih, klecnih) proizvodnja        zaganjalnikov za generatorje  sem   ne spada:  proizvodnja        instrumentov za spremljanje okoljskih        parametrov in za upravljanje industrijskih procesov, gl. 26.510 proizvodnja stikal za        električne napeljave, kot so pritisna in klecna stikala, gl. 27.330  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja stikalnih        blokov za napajanje objektov in naprav  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja prekinjeval; proizvodnja           omejevalnikov prenapetosti (za distribucijsko napetost); proizvodnja           armaturnih plošč za distribucijo električne energije; proizvodnja           električnih relejev; proizvodnja vodov           za stikalne plošče električnih aparatov; proizvodnja           električnih varovalk; proizvodnja           stikalnih naprav; proizvodnja           električnih jakostnih stikal (razen pritisnih, pregibnih, solenoidnih, klecnih); proizvodnja           zaganjalnikov za generatorje;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje poklice:   tehnični vodja           energetskega objekta; dispečer v           daljinskem ogrevanju dispečer v           elektroenergetskem sistemu  dispečer v           plinovodnem sistemu vodja priprave vode stikalničar v           elektroenergetskem sistemu upravljalec           kogeneracijskega postrojenja upravljalec kotlovskih           naprav upravljalec male           elektrarne upravljalec parne           ali plinske turbine upravljalec vodne           turbine vodja priprave vode vodja energetike vodja energetskih           naprav vodja obratovanja           energetskega objekta polnilec tehničnih           plinov preglednik za           pregledovanje električnih inštalacij stikalničar v           industriji upravljalec           centralnega ogrevanja upravljalec           črpalnih naprav upravljalec           industrijske peči upravljalec           klimatizacije in prezračevanja upravljalec           kompresorskih in hladilnih naprav upravljalec kotla upravljalec           motorjev z notranjim izgorevanjem upravljalec           plinskih naprav upravljalec           priprave vode   podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   upravljanje energetskih           naprav   vir:     ministrstvo za infrastrukturo     27.200 proizvodnja baterij in akumulatorjev  sem   spada:  proizvodnja primarnih        členov in primarnih baterij, tudi za vozila:  celic z manganovimi,         srebrnimi, živosrebrnimi dioksidi litijevih celic mokrih, suhih celic  proizvodnja        električnih akumulatorjev in delov zanje:  svinčevih         akumulatorjev nicd nife   27.310 proizvodnja kablov iz optičnih vlaken  sem   spada:  proizvodnja kablov iz        optičnih vlaken za prenos podatkov ali slike  sem   ne spada:  proizvodnja steklenih        vlaken, gl. 23.140 proizvodnja kablov iz        optičnih vlaken, opremljenih s konektorji in        napravami za samostojno uporabo, gl. 26.110  27.320 proizvodnja drugih električnih kablov in žic  sem   spada:  proizvodnja izoliranih        žic, kablov, trakov in drugih izoliranih kovinskih vodnikov  sem   ne spada:  proizvodnja        neizoliranih žic, gl. 24.340, 24.410, 24.420, 24.430, 24.440, 24.450 proizvodnja kablov za        računalniške naprave, usb kablov, gl. 26.110 proizvodnja        električnih podaljškov iz izolirane žice s konektorji,        gl. 27.900 proizvodnja vžigalnih        in drugih kablov za avtomobile, gl. 29.310  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           izoliranih žic, kablov, trakov in drugih izoliranih kovinskih           vodnikov.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     27.330 proizvodnja vtičnic, stikal in drugih naprav za ožičenje  v ta podrazred spada proizvodnja   naprav za prenos električnega toka in tistih, ki niso za prenos električnega   toka, ne glede na material, iz katerega so izdelane. sem   spada:  proizvodnja letev za        vodila, električnih vodnikov (razen takih za stikalne naprave) proizvodnja tokovnih prekinjeval pri napakah ozemljitve proizvodnja okovov za        žarnice proizvodnja        prenapetostnih odvodnikov in tuljav proizvodnja stikal        električnih napeljav (npr. pritisnih, pregibnih, solenoidnih,        klecnih) proizvodnja        električnih vtičnic  proizvodnja omaric za        električne napeljave (npr. za priključne omarice, vtičnice, stikalnike) proizvodnja        električnih vodnikov in priključkov proizvodnja opreme        drogov za električne napeljave in vode  proizvodnja plastičnih        delov, ki niso za prenos toka, vključno plastičnih priključnih omaric,        armaturnih plošč in podobnih, plastičnih delov za drogove električnih        napeljav in pokrovov stikal proizvodnja        elektroinštalacijskih cevi in spojk z notranjo izolacijo  sem   ne spada:  proizvodnja keramičnih        izolatorjev, gl. 23.430 proizvodnja konektorjev, okovov in stikal kot elektronskih        komponent, gl. 26.110  surs   sem uvršča tudi:   sestavljanje elektro        omaric   27.400 proizvodnja naprav in opreme za razsvetljavo  sem   spada:  proizvodnja žarnic z        žarilno nitko in sijalk, kot so:  fluorescentne žarnice ultravijolične in         infrardeče žarnice obločnice bliskovke   proizvodnja električnih        svetilk, kot so:  lestenci, namizne,         pisarniške ali stoječe svetilke, svetilke za nočno omarico, svetilke         proti insektom  proizvodnja prenosnih        baterijskih svetilk proizvodnja        reflektorjev proizvodnja svetlobnih        znakov in napisov proizvodnja naprav za        razsvetljavo na prostem in za cestno razsvetljavo (razen prometne        signalizacije) proizvodnja kompletov        okrasnih lučk za božična drevesca proizvodnja opreme za        razsvetljavo za prometna sredstva (npr. avtomobile, vodna plovila in        zrakoplove)  sem   spada tudi:  proizvodnja        neelektričnih svetilk, kot so karbidovke, acetilenske svetilke, plinske        svetilke, laterne ipd.  sem   ne spada:  proizvodnja steklenih        delov opreme za razsvetljavo, gl. 23.190 proizvodnja stikal in        drugih naprav za ožičenje, gl. 27.330 proizvodnja stropnih        ali kopalničnih ventilatorjev z vgrajenim svetilom, gl. 27.510 proizvodnja        električnih znakov, električnih signalnih naprav za rabo v prometu, kot        so semaforji ipd., gl. 27.900  surs   sem uvršča tudi:   izdelava svetlobnih        reklamnih napisov   pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           električnih svetilk, kot so:  lestenci, namizne,            pisarniške ali stoječe svetilke, svetilke za nočno omarico, svetilke            proti insektom  proizvodnja           prenosnih baterijskih svetilk proizvodnja           reflektorjev proizvodnja           svetlobnih znakov in napisov proizvodnja naprav           za razsvetljavo na prostem in za cestno razsvetljavo (razen prometne           signalizacije) proizvodnja           kompletov okrasnih lučk za božična drevesca proizvodnja           neelektričnih svetilk, kot so karbidovke, acetilenske svetilke,           plinske svetilke, laterne ipd.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        27.510 proizvodnja električnih gospodinjskih naprav  sem   spada:  proizvodnja        električnih gospodinjskih strojev in naprav:  hladilnikov in         zamrzovalnikov pomivalnih in pralnih         strojev  sušilnikov  sesalnikov  loščilnikov za tla  drobilnikov odpadkov  mlinčkov  ožemalnikov za sok  odpiračev konzerv  brivnikov  električnih ščetk za         zobe  brusilnikov za nože  prezračevalnih nap  proizvodnja        gospodinjskih elektrotermičnih naprav:   električnih grelnikov         vode električnih odej električnih         sušilnikov za lase, krtač, navijalnikov električnih         likalnikov električnih peči za         prostore ventilatorjev  mikrovalovnih pečic električnih         štedilnikov grelnih plošč opekačev kuhalnikov za kavo in         čaj cvrtnikov ražnjev žarnih plošč,         potopnih grel ipd.   sem   ne spada:  proizvodnja        industrijskih hladilnikov in zamrzovalnikov, ventilatorjev,        prezračevalnih naprav, čistilnih in podobnih industrijskih naprav, gl. 28 proizvodnja strojev in        naprav za pripravljanje hrane v hotelih in restavracijah, gl. 28.930 proizvodnja        gospodinjskih šivalnih strojev, gl. 28.940 vgradnja centralne odsesovalne napeljave, gl. 43.290  27.520 proizvodnja neelektričnih gospodinjskih naprav  sem   spada:  proizvodnja        neelektričnih gospodinjskih naprav za kuhanje in gretje:  neelektričnih peči za         prostore, štedilnikov, rešetk, peči, grelnikov vode, kuhinjskih         strojev, grelnih plošč   sem   ne spada:  proizvodnja strojev in        naprav za pripravljanje hrane v hotelih in restavracijah, gl. 28.930  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja        kolektorjev sončne toplote  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           neelektričnih gospodinjskih naprav za kuhanje in gretje:  neelektričnih peči            za prostore,  štedilnikov,  rešetk,  peči,  grelnikov vode,  kuhinjskih            strojev,  grelnih plošč;    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        27.900 proizvodnja drugih električnih naprav  sem   spada:  proizvodnja fiksnih        polnilnikov za akumulatorje proizvodnja        električnih naprav za odpiranje in zapiranje vrat proizvodnja električne        opreme za signalizacijo, varnost ali urejanje prometa na cestah,        železnicah, notranjih vodnih poteh, pristaniščih in letališčih proizvodnja različnih        električnih zvočnih ali vizualnih naprav za signalizacijo, kot so        zvonci, sirene, signalne plošče, elektronske napisne plošče proizvodnja        elektromagnetov, tudi elektromagnetnih in trajnomagnetnih        zapor, pritrdil, zavor, sklopk, vpenjal ali dvigalnih glav proizvodnja        električnih izolatorjev in izolirnih fitingov,        razen delov iz stekla ali keramike proizvodnja izolirnih        delov za električne stroje ali opremo, razen delov iz keramike ali        plastike proizvodnja ogljikovih        ali grafitnih elektrod proizvodnja        električnih varilnih in spajkalnih naprav, tudi ročnih proizvodnja sistemov        za neprekinjeno napajanje z električno energijo (ups) proizvodnja        električnih kondenzatorjev, uporov, gorilnih celic ipd. proizvodnja različnih        električnih strojev in naprav, kot so pospeševalniki delcev, generatorji        signalov, naprave za elektrovarjenje,        elektrolizo, elektroforezo, proizvodnja ultrazvočnih čistilnih naprav        (razen laboratorijskih) proizvodnja        omejevalnikov prenapetosti (za visoke napetosti), avtomatskih izklopnih        stikal proizvodnja        električnih podaljškov iz izolirane žice s konektorji proizvodnja        ionizatorjev zraka  sem   ne spada:  proizvodnja keramičnih        izolatorjev in izolirnih delov, gl. 23.430 proizvodnja ogljikovih        vlaken, razen elektrod, gl. 23.990 proizvodnja        elektronskih ventilov in elektronk in drugih elektronskih komponent, gl.        26.110 proizvodnja        laboratorijskih ultrazvočnih čistilnih naprav, gl. 26.510  proizvodnja električnih        transformatorjev, motorjev, generatorjev, gl. 27.1 proizvodnja baterij in        akumulatorjev, gl. 27.200 proizvodnja        elektroinštalacijskih cevi in spojk z notranjo izolacijo, gl. 27.330 proizvodnja oplaščenih        vodnikov in naprav za ožičenje, gl. 27.3 proizvodnja naprav za        razsvetljavo, gl. 27.400 proizvodnja        gospodinjskih električnih naprav, gl. 27.5 proizvodnja plinskih        varilnih naprav, gl. 28.290 proizvodnja        električnih naprav za vozila, kot so alternatorji, generatorji,        vžigalniki, zaganjalniki ipd., gl. 29.310 proizvodnja mehanske        opreme za signalizacijo, varnost in urejanje prometa, gl. 30.200  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja        elektronskih cigaret izdelava električne        prometne signalizacijske opreme   28 proizvodnja drugih strojev in naprav 28.110 proizvodnja motorjev in turbin, razen za letala in motorna vozila  sem   spada:  proizvodnja batnih        motorjev z notranjim zgorevanjem (razen motorjev za zrakoplove,        avtomobile in motocikle):  ladijskih motorjev železniških motorjev  proizvodnja delov za        motorje z notranjim zgorevanjem: batov, batnih obročkov, uplinjačev,        sesalnih in izpušnih ventilov ipd. proizvodnja turbin in        delov zanje:  parnih turbin vetrnih turbin vodnih turbin, vodnih         koles in regulatorjev zanje plinskih turbin, razen         za zrakoplove   proizvodnja motorjev z        notranjim zgorevanjem za industrijsko uporabo  sem   spada tudi:  proizvodnja agregatov        turbina proizvodnja sestavov        turbin s kotlom za uporabo v industriji  sem   ne spada:  proizvodnja        generatorjev in zaganjalnikov zanje, gl. 27.110 proizvodnja motorjev        za zrakoplove, avtomobile in motocikle, gl. 29.100, 30.300, 30.910 proizvodnja        turboreakcijskih in turbopropelerskih motorjev, gl. 30.300 proizvodnja električne        opreme in električnih komponent motorjev z notranjim zgorevanjem, gl. 29.310  28.120 proizvodnja naprav za fluidno tehniko  sem   spada:  proizvodnja        hidravličnih in pnevmatičnih komponent (hidravličnih črpalk, motorjev,        hidravličnih in pnevmatičnih cilindrov, ventilov, cevi in fitingov) proizvodnja naprav za        pripravo zraka v pnevmatskih sistemih proizvodnja        hidravličnih in pnevmatskih pogonov in sistemov proizvodnja        hidravličnih transmisijskih naprav proizvodnja        hidrostatičnih prenosov  sem   ne spada:  proizvodnja drugih        kompresorjev, razen hidravličnih, gl. 28.130 proizvodnja črpalk za nehidravlične naprave gl. 28.130 proizvodnja ventilov,        razen za fluidno tehniko, gl. 28.140 proizvodnja mehanskih        naprav za prenos energije, gl. 28.150  28.130 proizvodnja črpalk in kompresorjev  sem   spada:  proizvodnja zračnih in        vakuumskih črpalk ter kompresorjev za zrak in druge pline proizvodnja črpalk za        tekočine, z merilno napravo ali brez nje proizvodnja črpalk za        goriva, vodo, olje za avtomobilske motorje ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja ročnih        črpalk  sem   ne spada:  proizvodnja        hidravličnih in pnevmatskih pogonov in sistemov, gl. 28.120  28.140 proizvodnja pip in ventilov  sem   spada:  proizvodnja pip in        ventilov za industrijo, tudi regulirnih in dovodnih  proizvodnja pip in        ventilov za sanitarno tehniko proizvodnja pip in        ventilov za ogrevalno tehniko  sem   ne spada:  proizvodnja ventilov        iz mehke gume, stekla ali keramičnih materialov, gl. 22.190, 23.190, 23.440 proizvodnja sesalnih        in izpušnih ventilov za motorje z notranjim zgorevanjem, gl. 28.110 proizvodnja        hidravličnih ali pnevmatskih ventilov in opreme za rabo v pnevmatskih        sistemih, gl. 28.120  28.150 proizvodnja ležajev, zobnikov in elementov za mehanski prenos energije  sem   spada:  proizvodnja kotalnih        ležajev in delov zanje proizvodnja naprav za        mehanski prenos energije:  transmisijskih gredi         in ročic: kolenastih in ročičnih gredi  ležajnih okrovov in         drsnih ležajev  proizvodnja zobnikov, predležij in menjalnikov ter drugih naprav za        spreminjanje vrtilne hitrosti proizvodnja grednih        spojev in sklopk proizvodnja jermenic        in vztrajnikov proizvodnja verig za        prenos energije  sem   ne spada:  proizvodnja drugih        vrst verig, gl. 25.930 proizvodnja        hidravličnih transmisijskih naprav, gl. 28.120 proizvodnja        hidravličnih ali pnevmatičnih ventilov in opreme za uporabo v pnevmatskih        sistemih, gl. 28.120 proizvodnja        elektromagnetnih sklopk, gl. 29.310 proizvodnja sestavov        za prenos energije, ki so deli vozil, zrakoplovov in vodnih plovil, gl. 29 ali 30  28.210 proizvodnja peči in gorilnikov  sem   spada:  proizvodnja        električnih in drugih industrijskih in laboratorijskih peči, tudi peči        za sežiganje proizvodnja gorilnikov proizvodnja        električnih fiksnih naprav za ogrevanje prostora, električnih grelnikov        za plavalne bazene proizvodnja        neindustrijskih neelektričnih fiksnih naprav za ogrevanje, npr. za        sončno, parno, oljno ogrevanje in podobne ogrevalne naprave proizvodnja        neindustrijskih električnih in drugih peči in neelektričnih peči za        ogrevanje prostora  sem   spada tudi:  proizvodnja naprav za        avtomatsko doziranja kuriva, odstranjevanje pepela, mehanskih pripomočkov        za vzdrževanje ognja  sem   ne spada:  proizvodnja pečic za        gospodinjstva, gl. 27.510 proizvodnja pekarniških peči, gl. 28.930 proizvodnja sušilnic        za kmetijske pridelke, gl. 28.930 proizvodnja sušilnic        za les, papirno maso, papir in karton, gl. 28.990 proizvodnja        medicinskih, laboratorijskih sterilizatorjev in pečic, gl. 32.500  surs   sem uvršča tudi:   izdelovanje / proizvodnja        peči proizvodnja objemnih,        ploščatih infra grelcev  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           električnih in drugih industrijskih in laboratorijskih peči, tudi           peči za sežiganje; proizvodnja           gorilnikov; proizvodnja           električnih fiksnih naprav za ogrevanje prostora, električnih           grelnikov za plavalne bazene; proizvodnja           neindustrijskih neelektričnih fiksnih naprav za ogrevanje, npr. za           sončno, parno, oljno ogrevanje in podobne ogrevalne naprave; proizvodnja           neindustrijskih električnih in drugih peči in neelektričnih peči za           ogrevanje prostora; proizvodnja naprav           za avtomatsko doziranja kuriva, odstranjevanje pepela, mehanskih pripomočkov           za vzdrževanje ognja;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        28.220 proizvodnja dvigalnih in transportnih naprav  sem   spada:  proizvodnja naprav za        dviganje, prekladanje, nakladanje, razkladanje na ročni ali motorni        pogon:  škripcev, vitlov,         dvigalk derikov, žerjavov, dvižnih         okvirjev, mostnih transporterjev transportnih vozičkov         in viličarjev z lastnim pogonom ali brez njega, kakršne uporabljajo v         tovarnah mehanskih         manipulatorjev, viličarjev in industrijskih robotov, posebej         skonstruiranih za dviganje, prestavljanje, nakladanje ali razkladanje  proizvodnja        transportnih trakov, žičnic proizvodnja dvigal,        tekočih stopnic in tekočih hodnikov proizvodnja delov        dvigalnih in transportnih naprav  sem   ne spada:  proizvodnja bagrov,        nakladalnikov ipd., gl. 28.920  proizvodnja dvigal in        transportnih trakov za delo pod zemljo, gl. 28.920  proizvodnja        industrijskih robotov, gl. 28.990 proizvodnja plovnih        žerjavov, železniških in cestnih vozil z dvigali, gl. 29.100, 30.110, 30.200  montaža hišnih dvigal        in tekočih stopnic, gl. 43.290  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja naprav           za dviganje, prekladanje, nakladanje, razkladanje na ročni ali           motorni pogon:  škripcev, vitlov,            dvigalk derikov, žerjavov,            dvižnih okvirjev, mostnih transporterjev transportnih            vozičkov in viličarjev z lastnim pogonom ali brez njega, kakršne            uporabljajo v tovarnah mehanskih manipulatorjev,            viličarjev in industrijskih robotov, posebej skonstruiranih za            dviganje, prestavljanje, nakladanje ali razkladanje;    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     28.230 proizvodnja pisarniških strojev in naprav (razen računalnikov in perifernih naprav)  sem   spada:  proizvodnja ročnih ali        električnih pisalnih strojev proizvodnja strojev za        obdelavo besedil proizvodnja, naslavljalnih strojev in pisarniških ofsetnih        tiskarskih strojev z vlaganjem listov proizvodnja        kalkulatorjev (tudi elektronskih), računskih strojev, registrirnih        blagajn, frankirnih strojev, specialnih        terminalov za izdajanje vozovnic in rezervacij proizvodnja različnih        pisarniških strojev in opreme: strojev za sortiranje in štetje kovancev,        bankovcev ipd. proizvodnja strojev za        vlaganje v ovitke, sortiranje pošte, strojev za šiljenje svinčnikov,        luknjalnikov in spenjalnikov ipd. proizvodnja naprav za        fotokopiranje in delov zanje (kaset s tonerjem) proizvodnja tabel za        pisanje s kredo, z markerji ipd. proizvodnja pisarniških        naprav za spenjanje v spirale ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja diktafonov  sem   ne spada:  proizvodnja        računalnikov in perifernih naprav, gl. 26.200  28.240 proizvodnja ročnih strojev in naprav  sem   spada:  proizvodnja ročnih        orodij z vgrajenim motorjem (električnim ali drugim) ali na pogon s        stisnjenim zrakom:  krožne, verižne,         obodne in druge žage ročni vrtalniki ročni peskalniki ročni brusilniki ročne naprave za         kovičenje ročni spenjalniki ročni drobilniki ročni obliči, ročni         skobeljniki, ročni rezkalniki škarje za živo mejo,         obrobe ipd.   sem   ne spada:  proizvodnja        zamenljivih nastavkov za ročne obdelovalne stroje, gl. 25.731 proizvodnja        električnih varilnikov in spajkalnikov, gl. 27.900  28.250 proizvodnja hladilnih in prezračevalnih naprav, razen za gospodinjstva  sem   spada:  proizvodnja        industrijske hladilne in zamrzovalne opreme in naprav proizvodnja klimatskih        naprav, tudi za vozila proizvodnja        industrijskih ventilatorjev proizvodnja toplotnih        izmenjevalnikov in naprav za utekočinjanje zraka in drugih plinov  sem   ne spada:  proizvodnja        gospodinjskih ventilatorjev, hladilnih in zamrzovalnih naprav, gl. 27.510  surs   sem uvršča tudi:   izgradnja hladilnic in        hladilnih sistemov izdelava hladilnih        komor  28.290 proizvodnja drugih strojev in naprav za splošne namene  sem   spada:  proizvodnja tehtnic        (razen preciznih laboratorijskih):  gospodinjskih,         trgovskih, ploščadnih tehtnic, tehtnic za kontinuirano         tehtanje, dozirnih, mostnih tehtnic ipd.  proizvodnja naprav za        filtriranje ali čiščenje tekočin in plinov, tudi za kemično in        prehrambno industrijo proizvodnja naprav za        brizganje in razprševanje tekočin in prahu:   pištol, gasilnih         naprav, naprav za peskanje, naprav za čiščenje s paro ipd.  proizvodnja naprav za        pakiranje, embaliranje:   strojev za zapiranje,         polnjenje, pečatenje, etiketiranje, zavijanje  proizvodnja naprav za        čiščenje in sušenje steklenic in naprav za gaziranje        pijač proizvodnja naprav za        destiliranje proizvodnja hladilnih        stolpov in podobnih naprav za hlajenje s kroženjem vode proizvodnja plinskih        generatorjev proizvodnja kalandrov,        valjčnih stiskalnic, valjev zanje in druge opreme za valjanje (razen za        kovine in steklo) proizvodnja centrifug        (razen separatorjev smetane in sušilnikov perila) proizvodnja tesnilk, mašilk in podobnih vmesnih elementov, izdelanih iz        kosov ali plasti istega materiala proizvodnja        neelektričnih varilnih in spajkalnih naprav proizvodnja prodajnih        avtomatov proizvodnja libel,        merilnih trakov in podobnih naprav, preciznega mehanskega orodja (razen        optičnega)  sem   spada tudi:  proizvodnja delov za        stroje za splošno rabo proizvodnja toplotnih        izmenjevalnikov proizvodnja naprav za        utekočinjenje zraka ali plinov  sem   ne spada:  proizvodnja        laboratorijskih preciznih tehtnic, gl. 26.510 proizvodnja hišnih        ventilatorjev, gl. 27.510 proizvodnja        gospodinjskih hladilnih in zamrzovalnih naprav, gl. 27.510 proizvodnja        električnih varilnih naprav, gl. 27.900 proizvodnja        poljedelskih razprševalnih naprav, gl. 28.300 proizvodnja naprav za        valjanje kovin in stekla ter valjev zanje, gl. 28.910, 28.990 proizvodnja posnemalnikov smetane, gl. 28.930 proizvodnja sušilnikov        za kmetijske pridelke, strojev za filtriranje in čiščenje hrane, gl. 28.930 proizvodnja strojev za        tiskanje ali sušenje tekstilij, gl. 28.940  surs   sem uvršča tudi:  popravila in        vzdrževanje strojev za splošne namene proizvodnja filtrirnih        naprav za čiščenje in mehčanje vode proizvodnja čistilnih        naprav za tekočine in pline  28.300 proizvodnja kmetijskih in gozdarskih strojev  sem   spada:  proizvodnja traktorjev        za kmetijstvo in gozdarstvo proizvodnja enoosnih        traktorjev proizvodnja kosilnic,        tudi za trate proizvodnja kmetijskih        samonakladalnih ter samorazkladalnih prikolic        in polprikolic proizvodnja kmetijskih        strojev za pripravo zemlje, sajenje in gnojenje:  plugov, trosilnikov         hlevskega gnoja in mineralnih gnojil, sejalnikov, bran, obračalnikov  proizvodnja strojev za        spravilo pridelkov:  kombajnov, mlatilnic,         kopalnikov in pobiralnikov strojev za sortiranje         pridelkov  proizvodnja molznih        strojev proizvodnja škropilnikov,        prašilnikov in pršilnikov proizvodnja raznih        drugih strojev in naprav za kmetijstvo:  naprav za         perutninarstvo in čebelarstvo, naprav za pripravo in razdeljevanje         krmil opreme za čiščenje in         sortiranje jajc, sadja ipd.   sem   ne spada:  proizvodnja        kmetijskega ročnega orodja, gl. 25.731 proizvodnja        transportnih vozičkov, transportnih trakov za kmetijstvo, gl. 28.220 proizvodnja ročnih        orodij z vgrajenim motorjem, gl. 28.240 proizvodnja posnemalnikov smetane, gl. 28.930 proizvodnja naprav za        čiščenje in sortiranje zrnja, gl. 28.930 proizvodnja cestnih        vlačilcev za polprikolice, gl. 29.100 proizvodnja cestnih        prikolic in polprikolic, gl. 29.200  surs   sem uvršča tudi:   izdelovanje,        proizvodnja satnih osnov iz čebeljega voska  proizvodnja        napajalnikov za živino   28.410 proizvodnja strojev za oblikovanje in obdelavo kovin  sem   spada:  proizvodnja strojev za        obdelavo kovin, tudi z ultrazvokom, laserjem, s plazmo, z magnetnimi        impulzi in elektroerozijo proizvodnja večfunkcijskih polavtomatskih strojev za obdelavo        kovin (obdelovalnih centrov) proizvodnja stružnic,        vrtalnih in rezkalnih strojev za obdelavo kovin proizvodnja        izrezovalnih, izsekovalnih strojev za obdelavo kovin proizvodnja drugih        strojev za obdelovanje kovin, sintranih kovinskih karbidov proizvodnja vlečnih        klopi in strojev za obdelavo žice proizvodnja strojev in        kladiv za kovanje, tudi v utopah, stiskalnic,        tudi hidravličnih  sem   spada tudi:  proizvodnja delov za        stroje za preoblikovanje in obdelavo kovin  sem   ne spada:  proizvodnja        zamenljivih nastavkov za ročno ali strojno orodje, gl. 25.73 proizvodnja        električnih varilnih naprav, gl. 27.900 proizvodnja        neelektričnih varilnih naprav, gl. 28.290 proizvodnja        metalurških strojev, gl. 28.910 proizvodnja gradbenih        in rudarskih strojev, gl. 28.920  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja večfunkcijskih polavtomatskih strojev za obdelavo           kovin (obdelovalnih centrov); proizvodnja           stružnic, vrtalnih in rezkalnih strojev za obdelavo kovin; proizvodnja           izrezovalnih, izsekovalnih strojev za obdelavo kovin; proizvodnja vlečnih           klopi in strojev za obdelavo žice; proizvodnja strojev           in kladiv za kovanje, tudi v utopah,           stiskalnic, tudi hidravličnih; proizvodnja delov           za stroje za preoblikovanje in obdelavo kovin;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     28.490 proizvodnja drugih obdelovalnih strojev  sem   spada:  proizvodnja strojev za        obdelovanje lesa, trde gume, trde plastike, stekla, kamna ali drugih        materialov razen kovin, tudi z ultrazvokom, laserjem, s plazmo, z        magnetnimi impulzi in elektroerozijo  proizvodnja naprav za        galvanizacijo kovin proizvodnja stiskalnic        za iverne plošče in podobno proizvodnja vpenjalnih        naprav za obdelovance ter orodja in posebnih naprav za obdelovalne        stroje proizvodnja strojev za        drobljenje in stiskanje materialov razen kovin proizvodnja fiksnih        strojev za spenjanje, zbijanje, lepljenje ali drugo spajanje lesa,        plastike in drugih nekovinskih materialov  sem   ne spada:  proizvodnja        zamenljivih nastavkov za obdelovalne stroje, gl. 25.732 proizvodnja kovaškega        orodja, gl. 25.732 proizvodnja        električnih varilnih in spajkalnih naprav, gl. 27.900 proizvodnja ročnih        strojev in naprav, gl. 28.240 proizvodnja plinskih        varilnih naprav, gl. 28.290 proizvodnja        metalurških strojev, gl. 28.910 proizvodnja rudarskih        strojev in naprav, gl. 28.920  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja delov in        opreme za stroje za obdelavo lesa, kamna, plute ali drugih materialov        razen kovin  28.910 proizvodnja metalurških strojev  sem   spada:  proizvodnja strojev in        opreme za delo z vročimi kovinami:  konverterjev, kokil         za ingote, loncev, livnih strojev  proizvodnja valjalnih        strojev in valjev zanje  sem   ne spada:  proizvodnja livarskih        modelov in kalupov, razen kokil za ingote, gl. 25.732 proizvodnja vlečnih        klopi, gl. 28.410 proizvodnja strojev za        oblikovanje livarskih kalupov, gl. 28.990  28.920 proizvodnja rudarskih in gradbenih strojev  sem   spada:  proizvodnja        elevatorjev in transporterjev za delo pod zemljo proizvodnja strojev in        naprav za vrtanje, rezanje, prebijanje predorov proizvodnja strojev in        naprav za obdelavo mineralov s sejanjem, sortiranjem, separiranjem ipd. proizvodnja mešalnikov        za beton in malto proizvodnja strojev za        zemeljska dela:  bagrov, buldožerjev,         plugov, separatorjev, ravnalnikov, skreperjev,         strojnih žlic, žličnih nakladalnikov ipd.  proizvodnja strojev za        zabijanje pilotov in opornikov, strojev za nanašanje malte, betonskih in        bitumenskih plasti ipd. proizvodnja        goseničarjev in traktorjev za rabo v rudarstvu proizvodnja plugov za        buldožerje in žlic za nakladalnike  sem   ne spada:  proizvodnja dvigalnih        in transportnih naprav, gl. 28.220 proizvodnja        traktorjev, gl. 28.300 proizvodnja strojev za        obdelavo kamna, gl. 28.490 proizvodnja vlačilcev        za polprikolice, gl. 29.100 proizvodnja        tovornjakov z mešalniki za beton, gl. 29.100  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja strojev           in naprav za vrtanje, rezanje; proizvodnja strojev           in naprav za obdelavo mineralov s sejanjem, sortiranjem, separiranjem ipd. proizvodnja           mešalnikov za beton in malto;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     28.930 proizvodnja strojev za živilsko in tobačno industrijo  sem   spada:  proizvodnja sušilnikov        za kmetijske pridelke proizvodnja strojev za        predelavo mleka:  posnemalnikov smetane homogenizatorjev, pasterizatorjev naprav za pripravo         surovega masla sirarskih naprav  proizvodnja strojev za        mlinarstvo:  valjalnikov, sit,         ciklonskih separatorjev, vejalnikov, strojev za čiščenje zrnja ali         suhih vrtnin, mlinov drobilnikov ipd.  proizvodnja stiskalnic        za grozdje, sadje ipd. proizvodnja strojev za        pekarne in industrijo testenin:  pekarniških peči, mesilnih strojev,         strojev za oblikovanje testa ipd.  proizvodnja strojev za        obdelavo različnih prehrambnih izdelkov:  strojev za         filtriranje in prečiščevanje strojev za         proizvodnjo bonbonov, čokolade, sladkorja pivovarniških strojev strojev za predelavo         mesa, sadja, zelenjave, rib, školjk  drugih strojev za        industrijsko pripravo ali predelavo pijač ali hrane proizvodnja strojev za        oljarsko industrijo in pripravo maščob, rastlinskih ali živalskih proizvodnja strojev za        predelavo tobaka in proizvodnjo tobačnih izdelkov  proizvodnja strojev in        naprav za pripravo hrane v hotelih in restavracijah  sem   ne spada:  proizvodnja naprav za        sterilizacijo mleka z žarčenjem, gl. 26.600 proizvodnja gospodinjskih        naprav, gl. 27.5 proizvodnja strojev za        pakiranje, zavijanje, tehtanje, gl. 28.290 proizvodnja strojev za        čiščenje in sortiranje jajc, sadja ali drugih pridelkov, gl. 28.300  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja strojev za        sladoled in pasterizatorjev   28.940 proizvodnja strojev za tekstilno, oblačilno in usnjarsko industrijo  sem   spada:  proizvodnja tekstilnih        strojev:  strojev za pripravo,         proizvodnjo, ekstrudiranje, raztezanje,         pletenje ali rezanje umetnih tekstilnih vlaken, blaga ali preje strojev za pripravo         tekstilnih vlaken: odzrnjevalnikov bombaža,         rahljalnikov, otepalnikov, raztezalk bombaža, pralnih naprav za volno,         česalnikov, mikalnikov, predpredilnikov,         predilnikov strojev za pripravo         tekstilnih prej: motalnikov, navijalnikov in         podobnih strojev statev, tudi ročnih strojev za pletenje strojev za         proizvodnjo vozlanih mrež, tila, kit ipd.  proizvodnja strojev za        tiskanje tkanin proizvodnja pomožnih        strojev ali opreme za tekstilne stroje:  listovk, žakarskih strojev, avtomatskih zaustavljal,         menjalnikov čolničkov, vreten in krilnih vreten ipd.  proizvodnja strojev za        dodelavo tkanin:  strojev za pranje,         beljenje, barvanje, opremljanje, plemenitenje, nanašanje ali         impregniranje tekstilnih tkanin strojev za motanje,         odmotavanje, zlaganje, rezanje ali odrezovanje tekstilnih tkanin  proizvodnja strojev za        pralnice in čistilnice:  pralnikov in         sušilnikov strojev za kemično         čiščenje strojev za likanje  proizvodnja šivalnih        strojev (tudi gospodinjskih), šivalnih glav in igel za šivalne stroje proizvodnja strojev za        proizvodnjo ali dodelavo klobučevine ali netkanih tekstilnih izdelkov proizvodnja usnjarskih        in krznarskih strojev:  strojev za pripravo,         strojenje ali obdelavo kož, krzna ali usnja strojev za         proizvodnjo ali popravilo obutve in drugih predmetov iz krzna in usnja   sem   ne spada:  proizvodnja papirnatih        kartic za žakarske stroje, gl. 17.290 proizvodnja        gospodinjskih pralnih in sušilnih strojev, gl. 27.510 proizvodnja kalandrov,        gl. 28.290 proizvodnja strojev za        knjigoveštvo, gl. 28.990  28.950 proizvodnja strojev za industrijo papirja in kartona  sem   spada:  proizvodnja strojev za        proizvodnjo vlaknin proizvodnja strojev za        proizvodnjo papirja in kartona proizvodnja strojev za        proizvodnjo izdelkov iz papirja in kartona  sem   ne spada:  proizvodnja strojev za        sušenje lesa, vlaknin, papirja, kartona, gl. 28.990  28.960 proizvodnja strojev za plastiko in gumo  sem   spada:  proizvodnja strojev za        proizvodnjo mehke gume ali mehke plastike ali strojev za proizvodnjo        izdelkov iz teh materialov: ekstruderjev,        oblikovalnih strojev, strojev za proizvodnjo zračnic ter plaščev in        drugih strojev za proizvodnjo posebnih izdelkov iz gume ali plastike  sem   ne spada:  proizvodnja strojev za        obdelavo trde gume, trde plastike, gl. 28.490  28.990 proizvodnja strojev za druge posebne namene  sem   spada:  proizvodnja tiskarskih        in knjigoveških strojev proizvodnja strojev za        proizvodnjo opeke, keramičnih izdelkov, cevi, grafitnih elektrod,        pisalnih kred, livarskih kalupov ipd. proizvodnja sušilnic        za les, vlaknine, papir, karton proizvodnja strojev za        izdelavo polprevodnikov proizvodnja        industrijskih robotov proizvodnja raznih        specialnih strojev in opreme:   za proizvodnjo žarnic         in elektronk za obdelavo vročega         stekla za proizvodnjo         steklenih vlaken ali preje naprav za separacijo         izotopov  proizvodnja lansirnih        naprav in krovnih prestrezal za letala proizvodnja naprav za        avtomatska kegljišča proizvodnja naprav za        zabaviščne parke: vrtiljakov, toboganov, strelišč, gugalnic ipd. proizvodnja naprav za        solarije  sem   ne spada:  proizvodnja        gospodinjskih naprav, gl. 27.5 proizvodnja kalupov za        kakršenkoli material; modelov; form (razen kalupov za ingote), gl. 25.732 proizvodnja        fotokopirnih naprav, gl. 28.230 proizvodnja strojev za        obdelavo trde gume, trde plastike ali hladnega stekla, gl. 28.490 proizvodnja kalupov za        ingote, gl. 28.910 proizvodnja strojev za        tiskanje tkanin, gl. 28.940  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja        industrijskih robotov   29 proizvodnja motornih vozil, prikolic in polprikolic 29.100 proizvodnja motornih vozil  sem   spada:  proizvodnja osebnih        avtomobilov proizvodnja        gospodarskih vozil:  dostavnih vozil,         tovornjakov, cestnih vozil z dvigali, prekucnikov, vlačilcev, tudi za         polprikolice  proizvodnja avtobusov,        trolejbusov in podobnih vozil proizvodnja motorjev        za motorna vozila proizvodnja šasij        opremljenih z motorjem proizvodnja drugih        motornih vozil:  motornih sani,         vozičkov za golf gokartov, dirkalnikov amfibijskih vozil gasilskih         avtomobilov, vozil za pometanje cest tovornjakov z mešalniki         za beton, blindiranih vozil   sem   spada tudi:  tovarniška prenova        motorjev za motorna vozila  sem   ne spada:  proizvodnja        električnih motorjev, gl. 27.110 proizvodnja svetilnih        naprav za vozila, gl. 27.400 proizvodnja batov,        uplinjačev, gl. 28.110 proizvodnja kmetijskih        traktorjev, gl. 28.300 proizvodnja delovnih        vozil za gradbeništvo in rudarstvo, gl. 28.920 proizvodnja karoserij        za motorna vozila, gl. 29.200 proizvodnja        električnih delov za motorna vozila, gl. 29.310 proizvodnja delov in        opreme za motorna vozila, gl. 29.320 proizvodnja bojnih        vozil, gl. 30.400 vzdrževanje, popravilo        in predelava motornih vozil, gl. 45.200  29.200 proizvodnja karoserij za vozila; proizvodnja prikolic, polprikolic  sem   spada:  proizvodnja karoserij        in kabin za motorna vozila proizvodnja prikolic        in polprikolic:  cistern, selitvenih         prikolic ipd. počitniških prikolic         ipd.  opremljanje vseh vrst        motornih vozil, prikolic in polprikolic proizvodnja zabojnikov        (kontejnerjev) za en ali več načinov transporta  sem   ne spada:  proizvodnja prikolic        in polprikolic, za uporabo v kmetijstvu, gl. 28.300 proizvodnja delov in        opreme za prikolice in polprikolice, gl. 29.320 proizvodnja vprežnih        vozil, gl. 30.990  29.310 proizvodnja električne in elektronske opreme za motorna vozila  sem   spada:  proizvodnja električne        opreme za vžig in zagon motorjev z notranjim zgorevanjem, kot so        magnetni vžigalniki, vžigalniki z induktorjem, vžigalne tuljave,        vžigalni kabli, vžigalne svečke, žarilne svečke, zaganjalniki,        generatorji (dinami, alternatorji), napetostni regulatorji, elekromagnetnih sklopk ipd. proizvodnja        električnih odmrzovalnih naprav in        vetrobranskih brisalcev, električnih naprav za odpiranje oken in vrat v        avtomobilu ipd. proizvodnja kompletov        za ožičenje  sem   ne spada:  proizvodnja baterij in        akumulatorjev za vozila, gl. 27.200 proizvodnja električne        opreme za razsvetljavo vozil, gl. 27.400 proizvodnja črpalk za        motorna vozila, gl. 28.130  29.320 proizvodnja drugih delov in opreme za motorna vozila  sem   spada:  proizvodnja raznih        delov in dodatne opreme za motorna vozila:   zavor, menjalnikov,         osi, koles, amortizerjev, glušnikov, izpušnikov,         sklopk, grelcev, volanov, krmilnih drogov, krmilnih gonil,         katalizatorjev  proizvodnja delov in        dodatne opreme za karoserije motornih vozil:  varnostnih pasov,         varnostnih blazin, vrat, odbijačev ipd.  proizvodnja sedežev za        motorna vozila  sem   ne spada:  proizvodnja zračnic in        plaščev za vozila, gl. 22.110 proizvodnja gumijastih        cevi, jermenov in drugih gumijastih izdelkov, gl. 22.190 proizvodnja plastičnih        cevi, trakov in drugih plastičnih izdelkov, gl. 22.2 proizvodnja        akumulatorskih baterij za vozila, gl. 27.200 proizvodnja batov,        uplinjačev in drugih delov motorjev, gl. 28.110 proizvodnja        električnih naprav za motorna vozila, gl. 29.310 vzdrževanje in        popravilo motornih vozil, gl. 45.200  surs   sem uvršča tudi:   lepljenje in        sestavljanje pene za avtomobilske sedeže   pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja raznih           delov in dodatne opreme za motorna vozila:  zavor,  menjalnikov, osi,  koles,  amortizerjev,  glušnikov,  izpušnikov,  sklopk,  grelcev,  volanov,  krmilnih drogov,  krmilnih gonil,  katalizatorjev  proizvodnja delov           in dodatne opreme za karoserije motornih vozil:  varnostnih pasov,  varnostnih blazin,             vrat,  odbijačev ipd.  proizvodnja sedežev           za motorna vozila   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo         30 proizvodnja drugih vozil in plovil 30.110 gradnja ladij in plavajočih konstrukcij  sem   spada:  gradnja trgovskih        ladij, potniških ladij, trajektov, tovornih ladij, tankerjev gradnja bojnih ladij gradnja ribiških ladij        in čolnov tovarniška prenova in        remont ladij  sem   spada tudi:  gradnja plovil na        zračno blazino (razen rekreativnih) gradnja vrtalnih        ploščadi, plavajočih ali potopnih gradnja plavajočih konstrukcij:  plavajočih dokov,         plovnih žerjavov, pontonov, plavajočih bazenov, plavajočih pristajalnih         ploščadi, boj, plavajočih cistern, splavov  proizvodnja delov        ladijskih trupov proizvodnja sedežev za        plovila in plavajoče konstrukcije  sem   ne spada:  proizvodnja jader, gl.        13.920  proizvodnja ladijskih        vijakov in sider, gl. 25.990 proizvodnja navigacijskih        instrumentov, gl. 26.510 proizvodnja naprav in        opreme za ladijsko razsvetljavo, gl. 27.400 proizvodnja ladijskih        motorjev, gl. 28.110 proizvodnja        amfibijskih vozil, gl. 29.100 proizvodnja čolnov za        razvedrilo in šport, gl. 30.120 proizvodnja        napihljivih čolnov in splavov, gl. 30.120 popravilo ladij in        plavajočih konstrukcij, gl. 33.150 razrez ladij, gl. 38.310 notranje opremljanje        ladij, gl. 43.3  surs   sem uvršča tudi:   elektro inštalacije na        ladji renoviranje pohištva        in opreme na ladji  montaža opreme na        ladji  30.120 proizvodnja čolnov za razvedrilo in šport  sem   spada:  gradnja jadrnic proizvodnja motornih        čolnov proizvodnja vodnih        skuterjev proizvodnja        napihljivih čolnov in splavov  proizvodnja drugih        čolnov za razvedrilo in šport:  kanujev, kajakov,         veslaških čolnov   sem   ne spada:  proizvodnja jader, gl.        13.920 proizvodnja sider, gl.        25.990 proizvodnja ladijskih        motorjev, gl. 28.110 proizvodnja jadralnih        desk, gl. 32.300 popravila in        vzdrževanje čolnov za razvedrilo in šport, gl. 33.150  surs   sem uvršča tudi:   izdelovanje /        proizvodnja čolnov proizvodnja - odlitek        (laminacija ali infuzija) jadrnice  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           napihljivih čolnov in splavov; proizvodnja drugih           čolnov za razvedrilo in šport:  kanujev,  kajakov,  veslaških čolnov;    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     30.200 proizvodnja železniških in drugih tirnih vozil  sem   spada:  proizvodnja        električnih, dizelskih, parnih in drugih lokomotiv proizvodnja samovoznih        železniških ali tramvajskih vagonov ali vzdrževalnih in servisnih tirnih        vozil proizvodnja        železniških in tramvajskih vagonov brez lastnega pogona:  potniških vagonov,         tovornih vagonov, vagonskih cistern, zaprtih in odprtih samorazkladalnih vagonov, tovarniških vagonov,         vagonov z dvigali, tenderjev ipd.  proizvodnja posebnih        delov železniških in tramvajskih lokomotiv in vagonov:  kolesnih vozičkov,         kolesnih dvojic, zavor in njihovih delov, kljuk in delov spojk,         odbijačev in njihovih delov, amortizerjev, vagonskih in lokomotivskih         podvozij, karoserij, spojnih hodnikov ipd.  proizvodnja mehanske        opreme za signalizacijo, varnost in urejanje cestnega, železniškega,        pristaniškega, letalskega prometa  sem   spada tudi:  tovarniška prenova in        remont tirnih vozil  proizvodnja sedežev za        tirna vozila proizvodnja rudniških        lokomotiv in vagončkov  sem   ne spada:  proizvodnja        nesestavljenih tirnic, gl. 24.100 proizvodnja        sestavljenih delov za pritrjevanje železniških tirov, gl. 25.990 proizvodnja        elektromotorjev, gl. 27.110 proizvodnja        električnih signalnih, varnostnih in prometno proizvodnja motorjev        in turbin, gl. 28.110  surs   sem uvršča tudi:   izdelava mehanske        opreme za signalizacijo, varnost in urejanje cestnega prometa  30.300 proizvodnja zračnih in vesoljskih plovil  sem   spada:  proizvodnja letal za        prevoz blaga in potnikov, za vojaške namene, za šport in druge namene proizvodnja        helikopterjev proizvodnja jadralnih letal        in zmajev proizvodnja cepelinov        in balonov proizvodnja vesoljskih        plovil in lansirnih vozil, medcelinskih raket, satelitov, planetarnih        sond, vesoljskih postaj proizvodnja posameznih        delov in dodatne opreme za našteta plovila:  večjih sestavov, kot         so trup, krila, krmila, kolesje, tanki za gorivo, ohišja za bombe propelerjev,         helikopterskih rotorjev in rotorskih lopatic motorjev vseh vrst za         zrakoplove delov         turboreakcijskih in turbopropelerskih motorjev   sem   spada tudi:  proizvodnja sedežev za        zrakoplove tovarniški remont in        tovarniška predelava zrakoplovov in njihovih motorjev proizvodnja naprav za        treniranje letenja  sem   ne spada:  proizvodnja padal, gl.        13.920 proizvodnja vojaških        izstrelkov in municije, gl. 25.40 proizvodnja        telekomunikacijskih naprav, gl. 26.300 proizvodnja        instrumentov za zrakoplove, gl. 26.510 proizvodnja letalskih        navigacijskih sistemov, gl. 26.510 proizvodnja        razsvetljave za zrakoplove, gl. 27.400 proizvodnja vžigalnih        naprav in drugih električnih delov za motorje z notranjim zgorevanjem,        gl. 27.900 proizvodnja batov,        batnih obročkov, uplinjačev, gl. 28.110 proizvodnja krovnih        prestrezal za letala, gl. 28.990  surs   sem uvršča tudi:   montaža notranje        opreme na letalih in površinska obdelava letal  30.400 proizvodnja bojnih vozil  sem   spada:  proizvodnja tankov proizvodnja oklopnih        amfibijskih vozil proizvodnja drugih        bojnih vozil  sem   spada tudi:  popravila in        vzdrževanje bojnih vozil  sem   ne spada:  proizvodnja orožja in        streliva, gl. 25.400  30.910 proizvodnja motornih koles  sem   spada:  proizvodnja motornih        koles, mopedov in koles s pomožnim motorjem proizvodnja motorjev        za motorna kolesa proizvodnja prikolic        za motorna kolesa proizvodnja delov in        dodatne opreme za motorna kolesa  sem   ne spada:  proizvodnja koles, gl.        30.920 proizvodnja        invalidskih vozičkov, gl. 30.920  30.920 proizvodnja koles in invalidskih vozičkov  sem   spada:  proizvodnja koles brez        motorja in drugih koles, tudi tandemov, triciklov proizvodnja delov in        dodatne opreme za kolesa proizvodnja otroških        vozičkov in koles proizvodnja        invalidskih vozičkov s pogonom ali brez njega proizvodnja delov in        opreme za invalidske vozičke  sem   ne spada:  proizvodnja koles s        pomožnim motorjem, gl. 30.910 proizvodnja igrač s        kolesi namenjenih za vožnjo, tudi plastičnih triciklov, gl. 32.400  30.990 proizvodnja vprežnih in drugih vozil  sem   spada:  proizvodnja        samokolnic, prtljažnih vozičkov, ročnih vozičkov, ciz, nakupovalnih        vozičkov, sani ipd. proizvodnja vprežnih        vozil  sem   ne spada:  proizvodnja delovnih        industrijskih transportnih vozičkov, tudi samovoznih, gl. 28.220 proizvodnja servirnih        vozičkov za restavracije, gl. 31.010  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na lisi dejavnosti so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           samokolnic, prtljažnih vozičkov, ročnih vozičkov, ciz, nakupovalnih           vozičkov, sani ipd.; proizvodnja           vprežnih vozil;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   kolarstvo; izdelovanje,           lesenih koles za vozove, delov vozov in vozov v celoti, kmečkih vozov           in kočij;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano         31 proizvodnja pohištva 31.010 proizvodnja pohištva za poslovne in prodajne prostore  sem   spada:  proizvodnja pohištvene        opreme za laboratorije proizvodnja posebne        opreme za trgovine, restavracije:  razstavnih vitrin,         predalnikov, polic, pultov ipd.  proizvodnja        pisarniškega pohištva proizvodnja stolov in        sedežev za pisarne, delovne prostore, hotele, restavracije in druge        javne prostore proizvodnja pohištva        za šole, cerkve, restavracije ipd. proizvodnja sedežev za        dvorane (gledališča, kinodvorane) iz kateregakoli materiala  sem   spada tudi:  proizvodnja        dekorativnih servirnih vozičkov za restavracije  sem   ne spada:  proizvodnja šolskih,        pisarniških tabel, gl. 28.230 proizvodnja sedežev za        vozila, zrakoplove in vodna plovila, gl. 29.320, 30.200, 30.300 proizvodnja        operacijskih miz, zobozdravniških stolov, bolniških postelj in        veterinarskega pohištva, gl. 32.500 vgrajevanje pohištva,        gl. 43.320  surs   sem uvršča tudi:   izdelava notranjega        lesenega pohištva za športni objekt  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           pohištvene opreme za laboratorije proizvodnja posebne           opreme za trgovine, restavracije:  razstavnih vitrin,            predalnikov, polic, pultov ipd.  proizvodnja           pisarniškega pohištva proizvodnja stolov           in sedežev za pisarne, delovne prostore, hotele, restavracije in           druge javne prostore proizvodnja           pohištva za šole, cerkve, restavracije ipd. proizvodnja sedežev           za dvorane (gledališča, kinodvorane) iz kateregakoli materiala proizvodnja           dekorativnih servirnih vozičkov za restavracije   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        31.020 proizvodnja kuhinjskega pohištva  sem   spada:  proizvodnja        pritrjenega kuhinjskega pohištva, visečih omaric ipd. proizvodnja kredenc,        omar, delovnih pultov proizvodnja kuhinjskih        miz in stolov  surs   sem uvršča tudi:   izdelava kuhinjskega pohištva  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           pritrjenega kuhinjskega pohištva, visečih omaric ipd. proizvodnja           kredenc, omar, delovnih pultov proizvodnja           kuhinjskih miz in stolov   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        31.030 proizvodnja žimnic  sem   spada:  proizvodnja nosilcev        za žimnice proizvodnja žimnic:  žimnic, opremljenih z         vzmetmi ali z drugimi materiali posteljnih vložkov iz         penaste gume ali penaste plastike   sem   ne spada:  proizvodnja blazin,        sedežnih podlog, blazinic, prešitih odej in pernic, gl. 13.920 proizvodnja        napihljivih blazin, vodnih postelj, gl. 22.190  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           nosilcev za žimnice proizvodnja žimnic:  žimnic,            opremljenih z vzmetmi ali z drugimi materiali posteljnih vložkov            iz penaste gume ali penaste plastike    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        31.090 proizvodnja drugega pohištva  sem   spada:  proizvodnja pohištva        za spalnice, dnevne sobe ipd. proizvodnja        oblazinjenega sedežnega pohištva: kavčev, zof ipd. proizvodnja vrtnih        stolov in sedežev in drugega pohištva  sem   spada tudi:  dodelava pohištva, kot        je tapeciranje, barvanje, poslikava, loščenje  sem   ne spada:  proizvodnja blazin,        sedežnih podlog, blazinic, prešitih odej in pernic, gl. 13.920 proizvodnja        keramičnega pohištva, gl. 23.420 proizvodnja betonskega        pohištva, gl. 23.690 proizvodnja kamnitega        pohištva, gl. 23.700 proizvodnja svetilk in        naprav za razsvetljavo, gl. 27.400 proizvodnja sedežev za        vozila, zrakoplove in vodna plovila, gl. 29.320, 30.200, 30.300 popravila in        restavriranje pohištva, gl. 95.240  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           pohištva za spalnice, dnevne sobe ipd. proizvodnja           oblazinjenega sedežnega pohištva: kavčev, zof ipd. proizvodnja vrtnih           stolov in sedežev in drugega pohištva dodelava pohištva,           kot je tapeciranje, barvanje, poslikava, loščenje   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      32 druge raznovrstne predelovalne dejavnosti 32.110 kovanje kovancev  sem   spada:  proizvodnja kovancev,        tudi iz plemenitih kovin in tistih, ki veljajo kot plačilno sredstvo  32.120 proizvodnja nakita in podobnih izdelkov  sem   spada:  obdelovanje biserov obdelovanje dragih in        poldragih kamnov, tudi rekonstruiranih ali sintetičnih dragih in        poldragih kamnov brušenje diamantov izdelovanje nakita iz        plemenitih kovin ali iz dragih in poldragih kamnov, tudi v kombinaciji z        drugimi materiali (platiranimi) izdelovanje zlatarskih        izdelkov iz plemenitih kovin ali zlitin: jedilnega pribora, krožnikov,        posod, tobačnic, toaletnega ali pisarniškega pribora, pribora za verske        obrede ipd. izdelovanje tehnične        ali laboratorijske opreme iz plemenitih kovin (razen instrumentov in        njihovih delov): talilnih lončkov, lopatic, anod ipd. proizvodnja pasov za        ročne ure iz plemenitih kovin  sem   spada tudi:  graviranje in cizeliranje predmetov iz plemenitih in drugih kovin  sem   ne spada:  proizvodnja        nekovinskih jermenčkov za ure, gl. 15.120 proizvodnja umetnih        neobdelanih dragih kamnov, gl. 20.130 proizvodnja drugih        pozlačenih in posrebrenih izdelkov iz neplemenitih kovin, razen        bižuterije, gl. 25 proizvodnja ohišij za        ure, gl. 26.520  proizvodnja jermenčkov        za ure iz navadnih kovin, gl. 32.130 proizvodnja        bižuterije, gl. 32.130 popravila nakita, gl. 95.250  surs   sem uvršča tudi:   izdelava nakita prodaja frizerskih        izdelkov v kompletu z voščilnico in prodaja nakita na zabavah – če gre        za prodajo nakita, ki ga izdeluje poslovni subjekt  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   obdelovanje biserov obdelovanje dragih           in poldragih kamnov, tudi rekonstruiranih ali sintetičnih dragih in           poldragih kamnov brušenje diamantov izdelovanje nakita           iz plemenitih kovin ali iz dragih in poldragih kamnov, tudi v           kombinaciji z drugimi materiali (platiranimi) izdelovanje           zlatarskih izdelkov iz plemenitih kovin ali zlitin: jedilnega           pribora, krožnikov, posod, tobačnic, toaletnega ali pisarniškega           pribora, pribora za verske obrede ipd. izdelovanje           tehnične ali laboratorijske opreme iz plemenitih kovin (razen           instrumentov in njihovih delov): talilnih lončkov, lopatic, anod ipd. proizvodnja pasov           za ročne ure iz plemenitih kovin graviranje in cizeliranje predmetov iz plemenitih in drugih           kovin   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        32.130 proizvodnja bižuterije  sem   spada:  izdelovanje umetnih        biserov in nakita iz neplemenitih materialov, tudi posrebrenih ali        pozlačenih proizvodnja pasov za        ročne ure iz navadnih kovin proizvodnja bižuterije        z imitacijo dragih kamnov  sem   spada tudi:  proizvodnja keramične        bižuterije  sem   ne spada:  izdelovanje značk in        priponk iz navadnih kovin, gl. 25.990 proizvodnja nakita iz        plemenitih kovin in dragih kamnov, gl. 32.120 proizvodnja pasov za        ročne ure iz plemenitih kovin, gl. 32.120  surs   sem uvršča tudi:   izdelovanje bižuterije  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti,     ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izdelovanje umetnih           biserov in nakita iz neplemenitih materialov, tudi posrebrenih ali           pozlačenih; proizvodnja pasov           za ročne ure iz navadnih kovin; proizvodnja           bižuterije z imitacijo dragih kamnov; proizvodnja           keramične bižuterije;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     32.200 proizvodnja glasbil  sem   spada:  proizvodnja godal proizvodnja glasbil s        klaviaturo, tudi avtomatskih klavirjev proizvodnja orgel in        harmonijev proizvodnja harmonik        in podobnih instrumentov, tudi orglic proizvodnja pihal,        trobil proizvodnja brenkal proizvodnja tolkal proizvodnja        elektronskih glasbil proizvodnja glasbenih        skrinjic, lajn, mehaničnih pojočih ptičkov ipd. proizvodnja delov        glasbil ter druge glasbene opreme: metronomov, glasbenih vilic,        ustnikov, dušilcev  proizvodnja valjev za        glasbene avtomate ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja rogov,        piščalk in drugih piskal, tudi za signaliziranje  sem   ne spada:  razmnoževanje posnetih        plošč in trakov, gl. 18.200 proizvodnja        mikrofonov, ojačevalcev, slušalk ipd., gl. 26.400 proizvodnja        gramofonov, magnetofonov ipd., gl. 26.400 proizvodnja glasbil  restavriranje orgel in        starinskih glasbil, gl. 33.190 izdajanje glasbenih        plošč in trakov, gl. 59.200 uglaševanje glasbil,        gl. 95.290  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja godal; proizvodnja glasbil           s klaviaturo, tudi avtomatskih klavirjev; proizvodnja orgel           in harmonijev; proizvodnja           harmonik in podobnih instrumentov, tudi orglic; proizvodnja pihal,           trobil; proizvodnja           brenkal; proizvodnja tolkal; proizvodnja           elektronskih glasbil; proizvodnja           glasbenih skrinjic, lajn, mehaničnih pojočih ptičkov ipd.; proizvodnja delov           glasbil ter druge glasbene opreme: metronomov, glasbenih vilic,           ustnikov, dušilcev; proizvodnja valjev           za glasbene avtomate ipd.; proizvodnja rogov,           piščalk in drugih piskal, tudi za signaliziranje;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     32.300 proizvodnja športne opreme  sem   spada:  proizvodnja športne        opreme in predmetov za šport, v dvoranah in na prostem (razen oblačil in        obutve):  žog vseh vrst loparjev, kijev,         palic ipd. smuči, smučarskih         desk, varnostnih vezi, smučarskih palic smučarskih čevljev jadralnih desk rekvizitov za športni         ribolov, tudi sakov in mrež za metulje rekvizitov za lov,         alpinizem, plezanje ipd. usnjenih športnih         rokavic in pokrival montažnih kopalnih         bazenov drsalk, kotalk,         rolerjev ipd. lokov, samostrelov gimnastične in         atletske opreme, naprav za fitnes   sem   ne spada:  proizvodnja jader, gl.        13.920 proizvodnja ribiških        mrež, gl. 13.940 proizvodnja športnih        oblačil, razen smučarskih čevljev, gl. 14.130 proizvodnja sedel in        jahalne opreme, gl. 15.120 proizvodnja bičev in        korobačev, gl. 15.120 proizvodnja športne        obutve, gl. 15.200 proizvodnja orožja in        streliva, gl. 25.400 proizvodnja kovinskih        uteži za dvigovanje, gl. 25.990 proizvodnja naprav za        avtomatska kegljišča, gl. 28.990 proizvodnja športnih        vozil, razen toboganov ipd., gl. 29 in 30 proizvodnja čolnov in        jadrnic, gl. 30.120 proizvodnja miz za        biljard, gl. 32.400 proizvodnja športnih        zaščitnih čelad, gl. 32.990 proizvodnja čepov za        ušesa, gl. 32.990 popravila športne        opreme, montaža smuči, gl. 95.290  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja igral za        otroška igrišča  32.400 proizvodnja igrač in rekvizitov za igre in zabavo  sem   spada:  proizvodnja lutk,        punčk ipd. ter delov, dodatkov in oblačil zanje proizvodnja medvedkov        in igrač v obliki živali proizvodnja različnih        igrač s kolesi, namenjenih za vožnjo, tudi plastičnih triciklov proizvodnja glasbil  proizvodnja različnih        namiznih družabnih iger  proizvodnja igralnih        kart proizvodnja biljardnih        miz, igralnih avtomatov z žetoni, naprav in opreme za igre na srečo proizvodnja        elektronskih iger, npr. šaha ipd. proizvodnja različnih        modelov, npr. električnih vlakcev, elementov za sestavljanje proizvodnja sestavljank        ipd. proizvodnja        napihljivih igračk, balončkov, bazenčkov ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja steklenih        in keramičnih igrač  sem   ne spada:  proizvodnja videokonzol, gl. 26.400 proizvodnja naprav za        avtomatska kegljišča, zabaviščne parke (npr. toboganov, strelišč ipd.),        gl. 28.990 proizvodnja koles, gl.        30.920 proizvodnja predmetov        za pustovanja, praznovanja različnih praznikov, rekviziti za čarovniške        trike in norčije, gl. 32.990 izdajanje        računalniških igric, gl. 58.210 programiranje        računalniških igric, gl. 62.010  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja lutk,           punčk ipd. ter delov, dodatkov in oblačil zanje; proizvodnja           medvedkov in igrač v obliki živali; proizvodnja           različnih igrač s kolesi, namenjenih za vožnjo, tudi plastičnih           triciklov; proizvodnja           glasbil; proizvodnja           različnih namiznih družabnih iger; proizvodnja           igralnih kart; proizvodnja           biljardnih miz, igralnih avtomatov z žetoni, naprav in opreme za igre           na srečo; proizvodnja elektronskih           iger, npr. šaha ipd.; proizvodnja           različnih modelov, npr. električnih vlakcev, elementov za           sestavljanje; proizvodnja           sestavljank ipd.; proizvodnja           napihljivih igračk, balončkov, bazenčkov ipd.; proizvodnja           steklenih in keramičnih igrač;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   ročno izdelane           igrače in lutke;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     32.500 proizvodnja medicinskih instrumentov, naprav in pripomočkov  sem   spada:  proizvodnja        instrumentov in pripomočkov za potrebe medicine, kirurgije,        stomatologije in veterine proizvodnja zobnih        zalivk in cementov in podobnih dentističnih materialov proizvodnja cementov        za kosti proizvodnja pečic za        laboratorije (tudi zobotehnične) proizvodnja        laboratorijskih sterilizatorjev, destilatorjev,        centrifug ipd. proizvodnja        injekcijskih brizgalk, medicinskih igel, katetrov, kanil, zrcal, plošč        in vezi za kosti ipd. proizvodnja kirurških kompres        in sterilnih kirurških niti proizvodnja        zobozdravniških instrumentov izdelava umetnih zob,        mostičkov in protez proizvodnja mehanskih        terapevtskih pripomočkov, masažnih naprav, pripomočkov za psihološko        testiranje, za ozonsko terapijo, za terapijo s kisikom, za umetno        ventilacijo proizvodnja        ortopedskih in protetičnih pripomočkov:  bergel, ortopedskih         pasov in suspenzorjev, opornic, umetnih vezi         in drugih umetnih delov telesa, ortopedske obutve  proizvodnja        medicinskih termometrov proizvodnja stekel za        očala, kontaktnih leč, zaščitnih in sončnih očal ter očal za korekturo        vida proizvodnja umetnih        očes  sem   spada tudi:  proizvodnja        medicinskega, stomatološkega in veterinarskega pohištva operacijskih        miz, bolniških postelj z mehanskimi dodatki, stomatoloških stolov z        mehanskimi dodatki popravila in        vzdrževanje proizvodov iz tega podrazreda  sem   ne spada:  proizvodnja kirurških        niti, medicinske gaze, obvez in obližev ipd., gl. 21.200 proizvodnja sevalnih elektromedicinskih instrumentov in naprav, gl. 26.600 proizvodnja laserskih        medicinskih instrumentov, endoskopov, gl. 26.600 proizvodnja slušnih        pripomočkov, gl. 26.600 proizvodnja        spodbujevalnikov srčnega utripa, gl. 26.600 proizvodnja        invalidskih vozičkov s pogonom ali brez njega, gl. 30.920 proizvodnja plinskih        mask, gl. 32.990 vstavljanje leč v        okvirje očal, prodaja očal ipd., gl. 47.781  surs   sem uvršča tudi:   polnjenje medicinskih        aparatov - dihalnih aparatov s kisikom  zobotehnični        laboratoriji - storitve vzmetni zatiči -        vgradni elementi zobne protetike umetni zobje        (keramični, porcelanasti) - izdelava sestavljanje vrečk za        urin oz. kri vzdrževanje        medicinskih aparatov izdelava ortopedskih        čevljev izdelovanje ortoz in protez za živali  pogoji:     ·             zakon     o medicinskih pripomočkih pravne ali fizične osebe, registrirane v rs     za opravljanje dejavnosti izdelave medicinskih pripomočkov, prometa na     debelo in prometa na drobno z medicinskimi pripomočki, se morajo pred     pričetkom opravljanja dejavnosti pri uradu republike slovenije za zdravila     in medicinske pripomočke vpisati v register izdelovalcev oz. dobaviteljev     medicinskih pripomočkov oz. v register medicinskih pripomočkov, ki so lahko     v prometu v rs. pravna ali fizična oseba, ki opravlja promet     z medicinskimi pripomočki na drobno v specializirani prodajalni, mora poleg     splošnih pogojev izpolnjevati še posebne pogoje, ki jih predpiše pristojni     minister v soglasju z ministrom pristojnim za trgovino.  vir:     ministrstvo za zdravje     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           ortopedskih in protetičnih pripomočkov:  bergel,            ortopedskih pasov in suspenzorjev,            opornic,  umetnih vezi in            drugih umetnih delov telesa,  ortopedske obutve  proizvodnja           medicinskih termometrov proizvodnja stekel           za očala, kontaktnih leč, zaščitnih in sončnih očal ter očal za           korekturo vida proizvodnja           medicinskega, stomatološkega in veterinarskega pohištva operacijskih           miz, bolniških postelj z mehanskimi dodatki, stomatoloških stolov z           mehanskimi dodatki popravila in           vzdrževanje proizvodov iz tega podrazreda   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        32.910 proizvodnja metel in krtač  sem   spada:  proizvodnja navadnih        metel, ročnih mehanskih pometal, metel, vgrajenih v stroje, pripomočkov        za brisanje prahu in tal proizvodnja        pleskarskih blazinic, valjčkov, brisal za steklo, metel, ščetk in drugih        krtač ipd. proizvodnja slikarskih        in drugih čopičev proizvodnja krtač za        čiščenje čevljev in obleke proizvodnja zobnih        ščetk in drugih ščetk in čopičev za osebno nego  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnja           navadnih metel, ročnih mehanskih pometal, metel, vgrajenih v stroje,           pripomočkov za brisanje prahu in tal proizvodnja           pleskarskih blazinic, valjčkov, brisal za steklo, metel, ščetk in           drugih krtač ipd. proizvodnja           slikarskih in drugih čopičev proizvodnja krtač           za čiščenje čevljev in obleke proizvodnja zobnih           ščetk in drugih ščetk in čopičev za osebno nego   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     32.990 drugje nerazvrščene predelovalne dejavnosti  sem   spada:  proizvodnja zaščitne        opreme:  ognjevarnih in         gasilskih oblačil zaščitnih delovnih         pasov  zaščitnih čelad iz         plastike ali kovin (tudi športnih) zamaškov za ušesa,         protihrupnih naušnikov plinskih mask  proizvodnja pisal vseh        vrst proizvodnja min za        pisala proizvodnja žigov,        pečatov, datirk, numeratorjev, ročnih naprav        za označevanje ali izpis nalepk, trakov za pisalni stroj, blazinic za        žige proizvodnja globusov proizvodnja dežnikov,        sprehajalnih palic proizvodnja gumbov,        pritiskačev, zadrg ipd. proizvodnja cigaretnih        vžigalnikov  proizvodnja kadilskih        pip, glavnikov, lasnic, navijalk, lasulj, lasnih vložkov, toaletnih        pršilk, termovk in drugih vakuumskih sredstev za hišno rabo proizvodnja raznih        izdelkov: sveč, bakel ipd., umetnega cvetja, sadja in zelenja ipd. izdelav okraskov in        aranžmajev iz umetnega cvetja proizvodnja krojaških        lutk, ročnih sit in rešet proizvodnja predmetov        za pustovanja in norčije, praznovanja različnih praznikov, za čarovniške        trike ipd. proizvodnja krst gačenje in        prepariranje živali proizvodnja umetnega        satja   sem   ne spada:  proizvodnja stenjev,        gl. 13.960 proizvodnja delovnih        oblačil (npr. laboratorijskih halj, uniform ipd),        gl. 14.120 proizvodnja papirnih        okraskov, gl. 17.290 proizvodnja        pirotehničnih izdelkov za zabavo, gl. 20.510  surs   sem uvršča tudi:   izdelovanje spominkov        iz različnih materialov (tudi gline) storitev izreza nalepk        iz folije z računalnikom in rezalnikom za folije in prodaja stenskih nalepk izdelovanje in        sestavljanje vertikalnih vrtičkov proizvodnja pasti za        divjad izdelava predmetov za        pustovanje proizvodnja embalaže        iz micelija izdelava in pakiranje        spominkov ročno izdelan nakit iz        papirja in starih revij izdelava nakita iz        lesa  3d ulitki nog in rok        iz mavca otrok ob rojstvu izdelava nosilcev za        mobilne telefone v avtomobilih izdelava zložljivih in        nezložljivih reklamnih panojev - če ne gre za kovinske konstrukcije  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   proizvodnja           zaščitne opreme:  ognjevarnih in            gasilskih oblačil zaščitnih delovnih            pasov zaščitnih čelad iz            plastike ali kovin (tudi športnih) zamaškov za ušesa,            protihrupnih naušnikov plinskih mask  proizvodnja pisal           vseh vrst proizvodnja min za           pisala proizvodnja žigov,           pečatov, datirk, numeratorjev, ročnih           naprav za označevanje ali izpis nalepk, trakov za pisalni stroj,           blazinic za žige proizvodnja           globusov proizvodnja           dežnikov, sprehajalnih palic proizvodnja gumbov,           pritiskačev, zadrg ipd. proizvodnja           cigaretnih vžigalnikov proizvodnja           kadilskih pip, glavnikov, lasnic, navijalk, lasulj, lasnih vložkov,           toaletnih pršilk, termovk in drugih vakuumskih sredstev za hišno rabo proizvodnja raznih           izdelkov: sveč, bakel ipd., umetnega cvetja, sadja in zelenja ipd. izdelav okraskov in           aranžmajev iz umetnega cvetja proizvodnja           krojaških lutk, ročnih sit in rešet proizvodnja           predmetov za pustovanja in norčije, praznovanja različnih praznikov,           za čarovniške trike ipd. proizvodnja krst gačenje in           prepariranje živali proizvodnja           umetnega satja    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   svečarstvo; piparstvo; izdelovanje umetnega           cvetja; izdelovanje bičev; izdelki iz           čebeljega voska; izdelki iz suhega           cvetja in dišavnic;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano         33 popravila in montaža strojev in naprav 33.110 popravila kovinskih izdelkov  sem   spada:  popravila kovinskih        rezervoarjev, tankov, kontejnerjev, sodov popravila in        vzdrževanje kotlov za pridobivanje pare ter pripadajočih naprav:  industrijskih cevi in         cevnih sistemov, kondenzatorjev, grelnikov, kolektorjev pare,         akumulatorjev  popravila in        vzdrževanje jedrskih reaktorjev, razen separatorjev izotopov popravila in        vzdrževanje kotlov za centralno ogrevanje popravila nakupovalnih        vozičkov  sem   spada tudi:  terenska popravila z        varjenjem popravila in        vzdrževanje strelnega orožja, tudi športnega  sem   ne spada:  popravila napeljave za        centralno ogrevanje, gl. 43.220 popravila mehaničnih        varovalnih naprav, gl. 80.200  surs   sem uvršča tudi:   obnova cerkvenih        zvonov popravila ključavnic,        cilindrov, zapiral in okovja z zapirali popravilo, zamenjava        ključavnic in okovja na vratih in oknih  popravila in        vzdrževanje orožja vzdrževanje in        popravila na reaktorju v nuklearni elektrarni zamenjava tečaja na        vratih  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   popravila kovinskih           rezervoarjev, tankov, kontejnerjev, sodov popravila in           vzdrževanje kotlov za pridobivanje pare ter pripadajočih naprav:  industrijskih cevi            in cevnih sistemov, kondenzatorjev, grelnikov, kolektorjev pare,            akumulatorjev  popravila in           vzdrževanje jedrskih reaktorjev, razen separatorjev izotopov popravila in           vzdrževanje kotlov za centralno ogrevanje popravila           nakupovalnih vozičkov terenska popravila           z varjenjem popravila in           vzdrževanje strelnega orožja, tudi športnega   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        33.120 popravila strojev in naprav   sem   spada:  popravila in        vzdrževanje motorjev (razen za vozila) popravila in        vzdrževanje strojev za obdelovanje lesa, plastike, kamna ali drugih        materialov  popravila in        vzdrževanje strojev za obdelavo kovin popravila in        vzdrževanje gradbenih strojev  popravila in        vzdrževanje črpalk, ventilov, kompresorjev in podobnih naprav popravila in        vzdrževanje naprav za fluidno tehniko popravila in        vzdrževanje mehanizmov za prenos energije popravila in        vzdrževanje transportnih naprav popravila in        vzdrževanje industrijskih hladilnih in čistilnih naprav  popravila in        vzdrževanje industrijskih peči popravila in        vzdrževanje ročnih obdelovalnih strojev popravila in        vzdrževanje strojev za splošne namene popravila in        vzdrževanje kmetijskih in gozdarskih traktorjev in drugih strojev popravila in vzdrževanje        metalurških strojev in naprav popravila in        vzdrževanje strojev in naprav za rudarjenje in pridobivanje nafte in        plina popravila in        vzdrževanje strojev in naprav za živilsko in tobačno industrijo popravila in        vzdrževanje strojev in naprav za tekstilno in usnjarsko industrijo popravila in        vzdrževanje stiskalnic za iverne plošče in podobno popravila in        vzdrževanje strojev za gumarsko industrijo popravila in        vzdrževanje strojev za papirno industrijo popravila in        vzdrževanje strojev za varjenje ter trdo in mehko lotanje popravila in        vzdrževanje drugih strojev za posebne namene popravila in        vzdrževanje vpenjalnih naprav za obdelovance ter orodja in posebnih        nastavkov za obdelovalne stroje popravila in        vzdrževanje naprav za tehtanje popravila in vzdrževanje        prodajnih avtomatov popravila in        vzdrževanje registrirnih blagajn popravila in        vzdrževanje naprav za fotokopiranje popravila računskih        strojev, tudi elektronskih popravila pisalnih        strojev  sem   spada tudi:  brušenje in zamenjava        rezil in žagnih listov, popravila z varjenjem  sem   ne spada:  popravilo, vzdrževanje        in vgrajevanje peči in drugih grelnih naprav, gl. 43.220 montaža, popravilo in        vzdrževanje dvigal, tekočih stopnic ipd., gl. 43.290 popravilo        računalnikov, gl. 95.110  surs   sem uvršča tudi:   servis/popravilo        agregata vzdrževanje sedežnice popravilo, servis        potopnih črpalk popravilo        industrijskega bojlerja popravilo delovnega        stroja goseničarja vzdrževanje ventilov        pri strojih v živilski industriji popravilo uv debakterizatorja  popravila in        vzdrževanje čistilnih naprav  popravilo        (servisiranje) kavnih avtomatov obnova, barvanje -        vzdrževanje stroja za papir  popravila in        vzdrževanje rudarskih in gradbenih strojev popravilo in        vzdrževanje turbine popravilo        obdelovalnega cnc stroja, varilnega aparata, upogibnega stroja montaža plaksi stekla na vitrini/zamrzovalniku (industrijske        hladilne opreme)  servis gostinskih        aparatov in naprav servis, popravilo        oljnega gorilnika popravilo menjalnika        kmetijske mehanizacije popravila viličarjev dodelava, popravila in        vzdrževanje kmetijskih strojev servis motorjev plinogeneratorjev, plinskih črpalnih postaj in        plinskih linij v bioplinarni popravilo in servis        traktorskih kosilnic in motornih žag (za splošno in industrijsko rabo) pregled tovornega        dvigala pregled invalidske        ploščadi popravila in        vzdrževanje gasilnih aparatov popravilo nape v        profesionalni kuhinji popravila baterijskih        čistilnih strojev za čiščenje tal v trgovinah in industriji popravila in        vzdrževanje žičniških naprav  pogoji:     ·             obrtni     zakon v primeru, da se dejavnost opravlja     na obrtni način, je potrebno pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati     pogoj ustrezne poklicne usposobljenosti in se vpisati v obrtni register pri     obrtno-podjetniški zbornici slovenije.  velja za naslednje     dejavnosti/storitve:  popravila in          vzdrževanje motorjev (razen za vozila); popravila in          vzdrževanje strojev za obdelovanje lesa, plastike, kamna in drugih          materialov; popravila in          vzdrževanje strojev za obdelavo kovin; popravila in          vzdrževanje gradbenih strojev; popravila in          vzdrževanja črpalk, ventilov, kompresorjev; popravila in          vzdrževanje naprav za fluidno tehniko; popravila in          vzdrževanje mehanizmov za prenos energije; popravila in          vzdrževanje transportnih naprav; popravila in          vzdrževanje industrijskih hladilnih in čistilnih naprav; popravila in          vzdrževanje industrijskih peči; popravila in          vzdrževanje ročnih obdelovalnih strojev; popravila in          vzdrževanje strojev za splošne namene; popravila in          vzdrževanje kmetijskih in gozdarskih traktorjev ter drugih strojev; popravila in          vzdrževanje metalurških strojev in naprav; popravila in          vzdrževanje strojev in naprav za rudarjenje, pridobivanje nafte in          plina; popravila in          vzdrževanje strojev in naprav za živilsko in tobačno industrijo; popravila in          vzdrževanje strojev in naprav za tekstilno in usnjarsko industrijo; popravila in          vzdrževanje stiskalnic za iverne plošče in podobno; popravila in          vzdrževanje strojev za gumarsko industrijo; popravila in          vzdrževanje strojev za papirno industrijo; popravila in          vzdrževanje strojev za varjenje ter trdo in mehko lotanje; popravila in          vzdrževanje vpenjalnih naprav za obdelovance ter orodja in posebnih          nastavkov za obdelovalne stroje; brušenje in          zamenjava rezil in žagnih listov, popravila z varjenjem;  zaradi zaokrožitve oziroma     dopolnitve dejavnosti lahko obrtnik opravi prodajo določenega blaga     na drobno.      obrtnik lahko proda blago, ki ga uporablja pri opravljanju storitev le     osebam, katerim je bila storitev opravljena. vir: ministrstvo za gospodarski     razvoj in tehnologijo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   popravila in           vzdrževanje drugih strojev za posebne namene, popravila in           vzdrževanje naprav za tehtanje, popravila in           vzdrževanje prodajnih avtomatov, popravila in           vzdrževanje registrirnih blagajn, popravila in           vzdrževanje naprav za fotokopiranje, popravila računskih           strojev, tudi elektronskih, popravila pisalnih           strojev;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             pravilnik     o minimalnih tehničnih in drugih pogojih za vzdrževanje ročnih in prevoznih     gasilnih aparatov  pregledovanje in servisno vzdrževanje ročnih     in prevoznih gasilnih aparatov lahko izvajajo pravne ali fizične osebe, ki     pridobijo pooblastilo uprave rs za zaščito in reševanje. pogoje za     pridobitev pooblastila določa pravilnik o minimalnih tehničnih in drugih     pogojih za vzdrževanje ročnih in prevoznih gasilnih aparatov. podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   vzdrževanje           gasilnikov   vir:     ministrstvo za obrambo        33.130 popravila elektronskih in optičnih naprav   sem   spada:  popravila in        vzdrževanje merilnih, preizkuševalnih, navigacijskih in kontrolnih        naprav:  popravila in         vzdrževanje instrumentov za zrakoplove popravila in         vzdrževanje naprav za testiranje avtomobilskih izpušnih plinov popravila in         vzdrževanje meteoroloških instrumentov popravila in         vzdrževanje instrumentov in naprav za preizkušanje fizikalnih,         mehanskih, kemičnih lastnosti popravila in         vzdrževanje zemljemerskih, geofizikalnih instrumentov in naprav popravila in         vzdrževanje instrumentov in naprav za merjenje in nadzor sevanja   sem   spada tudi:  popravila medicinskih        sevalnih ter elektroterapevtskih naprav:  popravila in         vzdrževanje naprav za magnetno resonanco popravila in         vzdrževanje medicinskih ultrazvočnih naprav popravila in vzdrževanje         srčnih spodbujevalnikov popravila in         vzdrževanje slušnih naprav popravila in         vzdrževanje elektrokardiografov popravila in         vzdrževanje elektromedicinskih endoskopskih         naprav popravilo         industrijskih naprav za kontrolo in merjenje časa  popravila optičnih        instrumentov iz podrazreda 26.700, kot so daljnogledi, teleskopi,        optični mikroskopi, prizme, leče (razen oftalmičnih)        ter fotografske naprave, če so ti namenjeni predvsem za poklicno rabo  sem   ne spada:  popravila in        vzdrževanje fotokopirnih naprav, gl. 33.120 popravila in        vzdrževanje računalnikov in perifernih naprav, gl. 95.110  popravila in vzdrževanje        komunikacijske opreme, gl. 95.120 popravila in        vzdrževanje profesionalnih televizijskih in videokamer, gl. 95.120 popravila in        vzdrževanje videokamer za splošno rabo, gl. 95.210 popravila in        vzdrževanje ur, gl. 95.250  surs   sem uvršča tudi:  popravila elektronskih        in optičnih naprav zamenjava senzorja na        stavbi popravila električnih        naprav (video kamer, laserskih detektorjev, prikazovalnikov, semaforjev,        spremenljivih informacijskih tabel) nameščenih na ac servis aparatov za        rentgen  33.140 popravila električnih naprav   sem   spada:  popravila in        vzdrževanje proizvodov iz oddelka 27, razen tistih iz skupine 27.5 (gospodinjskih        naprav) popravila in        vzdrževanje transformatorjev popravila in        vzdrževanje elektromotorjev, generatorjev popravila in        vzdrževanje naprav za kontrolo električnih tokokrogov popravila in        vzdrževanje relejev popravila in        vzdrževanje baterij in akumulatorjev popravila in        vzdrževanje naprav za električno razsvetljavo popravila in        vzdrževanje naprav za električne inštalacije  sem   ne spada:  popravila in        vzdrževanje računalnikov in perifernih naprav, gl. 95.110 popravila in        vzdrževanje komunikacijske opreme, gl. 95.120 popravila in        vzdrževanje profesionalnih televizijskih in videokamer, gl. 95.120 popravila in        vzdrževanje zabavne elektronike, gl. 95.210 popravila in        vzdrževanje ur, gl. 95.250  surs   sem uvršča tudi:   servis aparata oln        (stikala)  popravilo in        vzdrževanje akumulatorjev (tudi avtomobilskih)  vzdrževanje svetlobnih        znakov in napisov popravilo električnega        razdelilca  surs   sem uvršča tudi:  popravila električnih        naprav vzdrževanje, čiščenje        plovil montaža notranje        opreme na plovilih  33.150 popravila in vzdrževanje ladij in čolnov  sem   spada:  popravila in splošno        vzdrževanje ladij popravila in        vzdrževanje jadrnic in čolnov in plavajočih konstrukcij  sem   ne spada:  tovarniška prenova in        remont ladij, gl. 30.110 popravila in        vzdrževanje ladijskih motorjev, gl. 33.120 razrez ladij, gl. 38.310  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   popravila in           splošno vzdrževanje ladij; popravila in           vzdrževanje jadrnic in čolnov in plavajočih konstrukcij;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     33.160 popravila in vzdrževanje zračnih in vesoljskih plovil  sem   spada:  popravila in        vzdrževanje zrakoplovov popravila in vzdrževanje        motorjev za zrakoplove  sem   ne spada:  tovarniška prenova in        tovarniški remont zrakoplovov, gl. 30.300  33.170 popravila in vzdrževanje drugih prevoznih sredstev  sem   spada:  popravila in        vzdrževanje tirnih vozil  popravila in        vzdrževanje vprežnih vozil  sem   ne spada:  tovarniška prenova in        remont tirnih vozil, gl. 30.200 popravila in        vzdrževanje bojnih vozil, gl. 30.400 popravila in        vzdrževanje nakupovalnih vozičkov, gl. 33.110 popravila in        vzdrževanje motorjev za tirna vozila, gl. 33.120 popravila in        vzdrževanje motornih koles, gl. 45.400 popravila koles, gl. 95.290  surs   sem uvršča tudi:   popravila, vzdrževanje        oz. servis invalidskih vozičkov  pogoji:     ·             pravilnik     o vzdrževanju železniških vozil vzdrževanje vozil se opravlja v pooblaščenih     delavnicah za vzdrževanje vozil. delavnica pridobi pooblastilo pri     javni agenciji za železniški promet rs.  podrobnejše informacije o pogojih za     opravljanje dejavnosti:   vzdrževanje           železniških vozil   vir:     ministrstvo za infrastrukturo     33.190 popravila drugih naprav  sem   spada:  popravila ribiških        mrež popravila vrvi, ponjav popravila vreč za        kemikalije popravila lesenih        palet, bobnov, kolutov ipd. popravila igralnih        avtomatov in drugih avtomatov na žetone restavriranje orgel in        starinskih glasbil  sem   ne spada:  restavriranje in        popravila pohištva, gl. 95.240 popravila koles, gl. 95.290 popravila in        predelovanje oblačil, gl. 95.290  surs   sem uvršča tudi:   popravila cerad  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listi so uvrščene naslednje     dejavnosti/storitve:   popravila ribiških           mrež; popravila vrvi, ponjav; popravila vreč za           kemikalije; popravila lesenih           palet, bobnov, kolutov ipd.; popravila igralnih           avtomatov in drugih avtomatov na žetone; restavriranje orgel           in starinskih glasbil;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     33.200 montaža industrijskih strojev in naprav  sem   spada:  specializirana montaža        industrijskih naprav in opreme. vendar pa vgrajevanje naprav, ki so        sestavni del stavbe, npr. vgrajevanje osebnih dvigal, tekočih stopnic,        klimatskih naprav, električnih inštalacij, protivlomnih alarmnih        sistemov ipd. spada v gradbeništvo. montaža industrijskih        strojev in naprav, komunikacijske opreme, montaža sevalnih elektromedicinskih naprav sestavljanje naprav in        opreme za industrijsko procesno kontrolo in krmiljenje razmontiranje večjih industrijskih        strojev in opreme opremljanje strojev montaža kegljišč  sem   ne spada:  montaža protivlomnih        sistemov, gl. 43.210 montaža klimatskih        naprav, gl. 43.220 montaža hišnih dvigal,        tekočih stopnic, gl. 43.290 montaža stavbnega        pohištva (vrat, stopnic, opreme za trgovine ipd.), gl. 43.320  inicializacija        (nastavitev) osebnih računalnikov, gl. 62.090  surs   sem uvršča tudi:   menjava oz. montaža        hladilnega kompresorja na tiskarskem stroju montaža prikazovalnika        rezultatov (za zvočno in vizualno signalizacijo) montaža čistilne        naprave brez gradbenih del (priprave zemljišča, betoniranja itd.) montaža tiskarskega        stroja montaža merilnih mest        na dimnikih montaža avdiovizualnih        sistemov vgradnja / montaža        poštnih nabiralnikov priklop posameznih        naprav na že zgrajeno optično omrežje montaža hidravličnih        pregibnih miz, dvižnih miz, hidravličnih dvižnih platojev montaža filtrirnih        naprav za čiščenje in mehčanje vode montaža ključavnic,        cilindrov, zapiral in okovja z zapirali montaža kovinskih podkonstrukcij montaža pretvornikov        na obstoječo infrastrukturo  montaža letvenikov montaža negospodinjskih hladilnih naprav montaža odsesovalnega sistema za industrijsko prečiščevanje        zraka  inštaliranje / vgradnja molzišča montaža kompresorja  montaža kavnih        avtomatov (npr. za gostilne) montaža domofonskih in videodomofonskih        sistemov kot samostojna storitev nameščanje video-kamer        na cestninskih postajah, v tunelih in na sami trasi ac ter vzdrževanje        obstoječih naprav in opreme montaža ups naprav montaža oddajnikov in        pretvornikov na že obstoječo infrastrukturo montaža industrijskih        klimatskih, ogrevalnih in prezračevalnih naprav popravila in        vzdrževanje negospodinjskih hladilnih in        prezračevalnih naprav popravila        gospodinjskih premičnih klima naprav, kaloriferjev, ventilatorjev,        grelnih naprav  montaža hladilnic in        hladilnih sistemov sestavljanje orožja        (montaža) montaža in demontaža        žage za razrez lesa zamenjava (montaža)        video monitorja vgradnja in montaža        transporterjev - v primeru, da za vgradnjo transporterjev niso potrebna        gradbena dela montaža elektro        opreme-komandno razdelilne omare, razsvetljave, inštalacija moči in krmiljenja,        posodobitev rač. nadzora montaža hidromehanske        opreme za elektrarne - če pri montaži hidromehanske opreme za elektrarne        ne gre za gradbena dela postavitev droga za        zastavo montaža kljuk na vrata        in okna montaža daljinskega        upravljanja za toplotno črpalko (povezava na internet; brezžična        dostopna točka) uglaševanje zvočnikov,        priklop, nastavitev parametrov montaža usmerjevalnika        turbine na hidroelektrarni kot samostojna storitev montaža polnilnih        postaj za električna vozila montaža turbin montaža video kamere        na objekt vgradnja klorinatorja v zunanjo fontano montaža parkirnih        avtomatov vgradnja prezračevalne        rešetke v vrata montaža generatorja        kisika demontaža in montaža        regalov v skladišču montaža hladilnih        komor montaža hladilnih        stolpov na pripravljene temelje  montaža samostojne        proizvodne enote za pridobivanje toplotne in električne energije, ki jo        imenujemo tudi kogeneracija montaža fitnes opreme        v (športni) objekt montaža vlečnice montaža aeratorja - zračnika na kanalizaciji čistilne naprave montaža projektorja na        strop montaža in demontaža        cerkvenih oltarjev montaža, sestavljanje        in rekonstrukcija orgel  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   specializirana           montaža industrijskih naprav in opreme. vendar pa vgrajevanje naprav,           ki so sestavni del stavbe, npr. vgrajevanje osebnih dvigal, tekočih           stopnic, klimatskih naprav, električnih inštalacij, protivlomnih           alarmnih sistemov ipd. spada v gradbeništvo; montaža industrijskih           strojev in naprav, komunikacijske opreme, montaža sevalnih elektromedicinskih naprav; sestavljanje naprav           in opreme za industrijsko procesno kontrolo in krmiljenje; razmontiranje večjih           industrijskih strojev in opreme; opremljanje           strojev; montaža kegljišč;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo          d oskrba z električno energijo, plinom in paro 35 oskrba z električno energijo, plinom in paro 35.111 proizvodnja električne energije v hidroelektrarnah   sem   spada:  proizvodnja električne        energije v hidroelektrarnah  pogoji:     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje     poklice:  tehnični vodja          energetskega objekta; dispečer v          daljinskem ogrevanju dispečer v          elektroenergetskem sistemu  dispečer v          plinovodnem sistemu vodja priprave vode stikalničar v          elektroenergetskem sistemu upravljalec          kogeneracijskega postrojenja upravljalec          kotlovskih naprav upravljalec male          elektrarne upravljalec parne          ali plinske turbine upravljalec vodne          turbine vodja priprave vode vodja energetike vodja energetskih          naprav vodja obratovanja          energetskega objekta polnilec tehničnih          plinov preglednik za          pregledovanje električnih inštalacij stikalničar v          industriji upravljalec          centralnega ogrevanja upravljalec črpalnih          naprav upravljalec          industrijske peči upravljalec          klimatizacije in prezračevanja upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav upravljalec kotla upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem upravljalec plinskih          naprav upravljalec priprave          vode  podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti/poklicev:  upravljanje          energetskih naprav  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     35.112 proizvodnja električne energije v termoelektrarnah, jedrskih elektrarnah   sem   spada:  proizvodnja električne        energije iz trdnih, tekočih in plinastih goriv, vključno z jedrskim gorivom,        biomaso, bioplinom ipd.  sem   ne spada:  pridobivanje        električne energije s sežiganjem odpadkov, gl. 38.210  pogoji:     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje     poklice:  tehnični vodja          energetskega objekta; dispečer v          daljinskem ogrevanju dispečer v          elektroenergetskem sistemu  dispečer v          plinovodnem sistemu vodja priprave vode stikalničar v          elektroenergetskem sistemu upravljalec          kogeneracijskega postrojenja upravljalec kotlovskih          naprav upravljalec male          elektrarne upravljalec parne          ali plinske turbine upravljalec vodne          turbine vodja priprave vode vodja energetike vodja energetskih          naprav vodja obratovanja          energetskega objekta polnilec tehničnih          plinov preglednik za pregledovanje          električnih inštalacij stikalničar v          industriji upravljalec          centralnega ogrevanja upravljalec črpalnih          naprav upravljalec          industrijske peči upravljalec          klimatizacije in prezračevanja upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav upravljalec kotla upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem upravljalec plinskih          naprav upravljalec priprave          vode  podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti/poklicev:  upravljanje          energetskih naprav  vir: ministrstvo za     infrastrukturo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo in           prodajo energije iz lesne biomase; proizvodnjo in           prodajo energije iz gnoja in gnojnice ter rastlinskega substrata;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     35.119 druga proizvodnja električne energije   sem   spada:  proizvodnja električne        energije v elektrarnah na sonce, veter, bibavico ipd.  sem   spada tudi:  proizvodnja geotermalne        električne energije  sem   ne spada:  pridobivanje        električne energije s sežiganjem odpadkov, gl. 38.210  pogoji:     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje     poklice:  tehnični vodja          energetskega objekta; dispečer v          daljinskem ogrevanju dispečer v          elektroenergetskem sistemu  dispečer v          plinovodnem sistemu vodja priprave vode stikalničar v          elektroenergetskem sistemu upravljalec          kogeneracijskega postrojenja upravljalec kotlovskih          naprav upravljalec male          elektrarne upravljalec parne          ali plinske turbine upravljalec vodne          turbine vodja priprave vode vodja energetike vodja energetskih          naprav vodja obratovanja          energetskega objekta polnilec tehničnih          plinov preglednik za pregledovanje          električnih inštalacij stikalničar v          industriji upravljalec          centralnega ogrevanja upravljalec črpalnih          naprav upravljalec          industrijske peči upravljalec          klimatizacije in prezračevanja upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav upravljalec kotla upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem upravljalec plinskih          naprav upravljalec priprave          vode  podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti/poklicev:  upravljanje          energetskih naprav  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo in           prodajo energije iz lesne biomase;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     35.120 prenos električne energije   sem   spada:  upravljanje prenosnih        omrežij in prenos električne energije od proizvajalcev do        distribucijskih sistemov in odjemalcev  sem   ne spada:  gradnja daljnovodov,        gl. 42.220  surs   sem uvršča tudi:  prenos električne        energije  35.130 distribucija električne energije   sem   spada:  upravljanje        distribucijskih omrežij in distribucija električne energije, prejete od        elektrarn ali prenosnih omrežij do končnih odjemalcev  sem   ne spada:  gradnja        distribucijskih omrežij, gl. 42.220  surs   sem uvršča tudi:  distribucija        električne energije  35.140 trgovanje z električno energijo   sem   spada:  prodaja električne        energije odjemalcem dejavnosti trgovcev,        tržnih posrednikov ali zastopnikov, ki trgujejo z električno energijo        prek sistemov za distribucijo energije, s katerimi upravljajo drugi  surs   sem uvršča tudi:   posredništvo pri        prodaji električne energije  pogoji:     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje     poklice:  polnilec tehničnih          plinov; preglednik za          pregledovanje električnih inštalacij; stikalničar v          industriji; upravljalec          centralnega ogrevanja; upravljalec črpalnih          naprav; upravljalec          industrijske peči; upravljalec          klimatizacije in prezračevanja; upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav; upravljalec kotla; upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem; upravljalec plinskih          naprav; upravljalec priprave          vode;  podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti/poklicev:  upravljanje          energetskih naprav dejavnost operaterja          trga z elektriko  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   proizvodnjo in           prodajo energije iz lesne biomase; proizvodnjo in           prodajo energije iz gnoja in gnojnice ter rastlinskega substrata;   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     35.210 proizvodnja plina   sem   spada:  proizvodnja plina za        potrebe oskrbe s plinom, pridobljenega s suho destilacijo premoga, iz        stranskih poljedelskih proizvodov ali iz odpadkov proizvodnja plinastih        goriv z določeno kurilnostjo s čiščenjem,        mešanjem in drugimi postopki iz plinov različnih tipov, tudi iz        zemeljskega plina  sem   ne spada:  pridobivanje        zemeljskega plina, gl. 06.200 proizvodnja koksnega plina, gl. 19.100 proizvodnja naftnih        derivatov, gl. 19.200 proizvodnja tehničnih        plinov, gl. 20.110  pogoji:     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje     poklice:  polnilec tehničnih          plinov; preglednik za          pregledovanje električnih inštalacij; stikalničar v          industriji; upravljalec          centralnega ogrevanja; upravljalec črpalnih          naprav; upravljalec          industrijske peči; upravljalec          klimatizacije in prezračevanja; upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav; upravljalec kotla; upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem; upravljalec plinskih          naprav; upravljalec priprave          vode;  podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti/poklicev:  upravljanje          energetskih naprav  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     35.220 distribucija plinastih goriv po plinovodni mreži   sem   spada:  distribucija in oskrba        s plinastimi gorivi vseh vrst po plinovodni mreži  sem   ne spada:  gradnja in vzdrževanje        plinovodov, gl. 42.210 transport plinov po        plinovodih (razen distribucijskega omrežja), gl. 49.500  surs   sem uvršča tudi:   distribucija plinastih        goriv po plinovodni mreži  pogoji:     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje     poklice:  polnilec tehničnih          plinov; preglednik za          pregledovanje električnih inštalacij; stikalničar v          industriji; upravljalec          centralnega ogrevanja; upravljalec črpalnih          naprav; upravljalec          industrijske peči; upravljalec          klimatizacije in prezračevanja; upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav; upravljalec kotla; upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem; upravljalec plinskih          naprav; upravljalec priprave          vode;  podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti/poklicev:  upravljanje          energetskih naprav distribucija          zemeljskega plina distribucija drugih          energetskih plinov  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     35.230 trgovanje s plinastimi gorivi po plinovodni mreži   sem   spada:  prodaja plina        porabnikom prek plinovodne mreže dejavnost trgovcev,        tržnih posrednikov in zastopnikov, ki trgujejo s plinom prek sistemov za        distribucijo, s katerimi upravljajo drugi  sem   ne spada:  prodaja na debelo        plinastih goriv, gl. 46.710 prodaja na drobno        plina v jeklenkah, gl. 47.789 direktna prodaja        goriv, gl. 47.990  pogoji:     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje     poklice:  polnilec tehničnih          plinov; preglednik za          pregledovanje električnih inštalacij; stikalničar v          industriji; upravljalec          centralnega ogrevanja; upravljalec črpalnih          naprav; upravljalec          industrijske peči; upravljalec          klimatizacije in prezračevanja; upravljalec kompresorskih          in hladilnih naprav; upravljalec kotla; upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem; upravljalec plinskih          naprav; upravljalec priprave          vode;  podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti/poklicev:  upravljanje          energetskih naprav  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     35.300 oskrba s paro in vročo vodo   sem   spada:  proizvodnja, zbiranje        in distribucija pare in vroče vode za ogrevanje, pogon in druge namene proizvodnja in        distribucija hladilnega zraka  proizvodnja in        distribucija hladilne vode proizvodnja ledu, tudi        za prehrano  sem   ne spada:  gradnja in vzdrževanje        toplovodov, gl. 42.210  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja in        distribucija pare in vroče vode  pogoji:     ·             energetski     zakon zakon predpisuje naslednje     poklice:  polnilec tehničnih          plinov; preglednik za          pregledovanje električnih inštalacij; stikalničar v          industriji; upravljalec          centralnega ogrevanja; upravljalec črpalnih          naprav; upravljalec          industrijske peči; upravljalec          klimatizacije in prezračevanja; upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav; upravljalec kotla; upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem; upravljalec plinskih          naprav; upravljalec priprave          vode;  podrobnejše informacije o     pogojih za opravljanje dejavnosti/poklicev:  upravljanje          energetskih naprav  vir:     ministrstvo za infrastrukturo          e oskrba z vodo; ravnanje z odplakami in odpadki; saniranje okolja 36 zbiranje, prečiščevanje in distribucija vode 36.000 zbiranje, prečiščevanje in distribucija vode   v ta podrazred spada zbiranje,   prečiščevanje in distribucija vode za gospodinjstva ali industrijo. vključeno   je zbiranje vode iz različnih virov ter distribucija na razne načine. vključeno   je tudi obratovanje namakalnih sistemov; ni pa vključeno obratovanje   škropilnih naprav in podobne storitve za kmetijstvo. sem   spada:  zbiranje vode iz        jezer, rek, izvirov, zajetij ipd. zbiranje deževnice prečiščevanje vode za        oskrbo z vodo razsoljevanje morske        vode ali slanice, če je glavni namen pridobivanje vode distribucija vode po        cevovodih, s tovornjaki ali drugimi transportnimi sredstvi obratovanje namakalnih        kanalov  sem   ne spada:  obratovanje namakalnih        naprav za poljedelstvo, gl. 01.610 ravnanje z odpadnimi        vodami samo zaradi preprečevanja onesnaževanja, gl. 37.000 gradnja in vzdrževanje        vodovodov, gl. 42.210 transport vode po        prenosnih cevovodih, gl. 49.500  pogoji:     ·             zakon     o varstvu okolja velja za naslednje poklice:  upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav; polnilec tehničnih          plinov; preglednik za          pregledovanje električnih inštalacij; stikalničar v          industriji; upravljalec          centralnega ogrevanja; upravljalec črpalnih          naprav; upravljalec industrijske          peči; upravljalec          klimatizacije in prezračevanja; upravljalec          kompresorskih in hladilnih naprav; upravljalec kotla; upravljalec motorjev          z notranjim izgorevanjem; upravljalec plinskih          naprav; upravljalec priprave          vode;  vir:     ministrstvo za okolje in prostor      37 ravnanje z odplakami 37.000 ravnanje z odplakami  sem   spada:  obratovanje        kanalizacije in naprav za ravnanje z odplakami zbiranje in odvajanje        industrijskih, komunalnih in drugih odplak ter padavinskih voda s        pomočjo odvodnih cevi in kanalizacije ali drugače (npr. z vozili) čiščenje odpadnih vod        s fizikalnimi, kemičnimi in biološkimi postopki, kot so redčenje,        precejanje in filtriranje, sedimentacija, prečiščevanje mulja ipd. praznjenje in čiščenje        septičnih jam in rezervoarjev, vzdrževanje kemičnih stranišč čiščenje in        obdelovanje odpadnih voda iz industrijskih obratov in kopalnih bazenov vzdrževanje in        čiščenje odtočnih kanalov  sem   ne spada:  čiščenje onesnaženih        površinskih voda in podtalnice, gl. 39.000 gradnja kanalizacije,        gl. 42.210 čiščenje odtočnih cevi        v stavbah, gl. 43.220  surs   sem uvršča tudi:   mehansko odmaševanje        odtočne kanalizacije v stavbi; čiščenje kanalizacije pod pritiskom in        odstranitev tujkov iz odtočnih cevi  storitev praznjenja in        čiščenja greznic obratovanje javnih        sanitarij, tudi montažnih čiščenje kanalizacije        na objektih, čiščenje meteorne kanalizacije čiščenje meteornih        jaškov na občinski ali državni cesti in čiščenje odtokov na tržnici obratovanje javnih        stranišč čiščenje in odvajanje        komunalnih in padavinskih voda kot tudi storitve obratovanja čistilnih        naprav v povezavi s čiščenjem komunalnih in padavinskih voda čiščenje zamuljenih in zasutih prepustov na železniški progi        - če gre za vzdrževanje in čiščenje odtočnih kanalov čiščenje javnih        sanitarnih kabin, kjer vso nesnago odpeljejo  pogoji:     ·             zakon     o varstvu okolja okoljevarstveno dovoljenje vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   praznjenje in čiščenje           septičnih jam in rezervoarjev, vzdrževanje kemičnih stranišč; vzdrževanje in           čiščenje odtočnih kanalov;    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo         38 zbiranje in odvoz odpadkov ter ravnanje z njimi; pridobivanje sekundarnih surovin 38.110 zbiranje in odvoz nenevarnih odpadkov   sem   spada:  zbiranje nenevarnih gospodinjskih,        komunalnih, industrijskih in drugih odpadkov s pomočjo košev,        kontejnerjev, vreč za smeti ipd. zbiranje odpadkov za        recikliranje  sem   spada tudi:  zbiranje gradbenih        odpadkov in odpadkov rušenja zbiranje in        odstranjevanje okruškov, dračja ipd.  zbiranje odpadkov iz        predilnic obratovanje začasnih        zbirališč nenevarnih odpadkov  sem   ne spada:  zbiranje nevarnih        odpadkov, gl. 38.120 obratovanje deponij        odpadkov, gl. 38.210 obratovanje sortirnic        odpadkov za recikliranje, gl. 38.320 predelava odpadkov v        sekundarne surovine, uporabne za uporabo v industrijskem predelovalnem        procesu, gl. 38.320 trgovina (odkup in        prodaja) z odpadki na debelo, vključno z zbiranjem, razvrščanjem,        pakiranjem itd., vendar brez pravega procesa preoblikovanja, gl. 46.770  surs   sem uvršča tudi:   proizvodnja peletov in briketov storitev črpanja        (praznjenja), čiščenja lovilcev nenevarnih maščob  proizvodnja lesnih peletov razstavljanje,        demontaža ter odvoz gospodinjskih aparatov zbiranje        biorazgradljivih odpadkov  pogoji:     ·             uredba     o odpadkih vpis v evidenco zbiralcev odpadkov zbiralec lahko zbira odpadke, če ima potrdilo     o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov, ki jo vodi ministrstvo v okviru     evidence oseb, ki imajo potrdilo za opravljanje dejavnosti varstva okolja,     v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. potrdilo o vpisu iz prejšnjega odstavka se na     zahtevo izda pravni osebi ali samostojnemu podjetniku posamezniku, ki:   je registriran v rs           za opravljanje dejavnosti zbiranja in odvoza odpadkov v skladu s           predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti, razpolaga z enim           ali več zbirnimi centri, ki izpolnjujejo zahteve iz prvega odstavka           10. člena te uredbe in zahteve, določene s predpisi, ki urejajo           zbiranje posamezne vrste odpadkov, razpolaga s           sredstvi in opremo za prevzem odpadkov in njihov prevoz, ima načrt zbiranja           odpadkov, s katerim se zagotavlja zbiranje odpadkov v skladu z           zahtevami iz te uredbe in v skladu s predpisom, ki ureja zbiranje           posamezne vrste odpadkov, če gre za zbiranje takih odpadkov, ni bil izbrisan iz           evidence zbiralcev odpadkov v zadnjih dveh letih od dneva vložitve           zahteve na podlagi 3., 5. ali 6. točke tretjega odstavka 33. člena te           uredbe.    vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   zbiranje nenevarnih           gospodinjskih, komunalnih, industrijskih in drugih odpadkov s pomočjo           košev, kontejnerjev, vreč za smeti ipd. zbiranje odpadkov           za recikliranje zbiranje gradbenih           odpadkov in odpadkov rušenja zbiranje in           odstranjevanje okruškov, dračja ipd.  zbiranje odpadkov           iz predilnic obratovanje           začasnih zbirališč nenevarnih odpadkov   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        38.120 zbiranje in odvoz nevarnih odpadkov   v ta podrazred spada zbiranje in   odvoz tekočih ali trdnih nevarnih odpadkov, to je odpadkov, ki vsebujejo   eksplozivne, vnetljive, strupene, korozivne, kužne, kancerogene in druge   snovi, škodljive zdravju in okolju. vključena je lahko tudi identifikacija,   označevanje, obdelava in pakiranje takih odpadkov za transport. sem   spada:  zbiranje strupenih in        biološko nevarnih odpadkov zbiranje radioaktivnih        odpadkov zbiranje odpadnih olj,        baterij, odpadnih kemikalij ipd. obratovanje začasnih        zbirališč za nevarne odpadke  sem   ne spada:  odstranjevanje        kontaminiranih poginulih živali (kadavrov), gl. 38.220 sanacija in čiščenje        kontaminiranih stavb, rudnikov, prsti, talnice itd. npr. odstranjevanje        azbesta, gl. 39.000  surs   sem uvršča tudi:   zbiranje odpadnih        baterij, akumulatorjev  odvoz odpadnega        jedilnega olja  pogoji:     ·             uredba     o odpadkih vpis v evidenco zbiralcev odpadkov zbiralec lahko zbira odpadke, če ima potrdilo     o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov, ki jo vodi ministrstvo v okviru     evidence oseb, ki imajo potrdilo za opravljanje dejavnosti varstva okolja,     v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. potrdilo o vpisu iz prejšnjega odstavka se na     zahtevo izda pravni osebi ali samostojnemu podjetniku posamezniku, ki:   je registriran v rs           za opravljanje dejavnosti zbiranja in odvoza odpadkov v skladu s           predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti,/li> razpolaga z enim           ali več zbirnimi centri, ki izpolnjujejo zahteve iz prvega odstavka           10. člena te uredbe in zahteve, določene s predpisi, ki urejajo           zbiranje posamezne vrste odpadkov, razpolaga s           sredstvi in opremo za prevzem odpadkov in njihov prevoz, ima načrt zbiranja           odpadkov, s katerim se zagotavlja zbiranje odpadkov v skladu z           zahtevami iz te uredbe in v skladu s predpisom, ki ureja zbiranje           posamezne vrste odpadkov, če gre za zbiranje takih odpadkov, ni bil izbrisan iz           evidence zbiralcev odpadkov v zadnjih dveh letih od dneva vložitve           zahteve na podlagi 3., 5. ali 6. točke tretjega odstavka 33. člena te           uredbe.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             zakon     o prevozu nevarnega blaga dovoljenje za prevoz za prevoz eksplozivnih, radioaktivnih in     jedrskih snovi je potrebno dovoljenje. varnostni svetovalec pravne osebe in samostojni podjetniki     posamezniki s sedežem v republiki sloveniji, katerih dejavnost obsega     prevoz nevarnega blaga po cesti ali železnici ali pa s temi prevozi     povezano natovarjanje ali raztovarjanje, morajo imenovati najmanj enega     varnostnega svetovalca za prevoz nevarnega blaga. vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   zbiranje strupenih           in biološko nevarnih odpadkov; zbiranje           radioaktivnih odpadkov; zbiranje odpadnih           olj, baterij, odpadnih kemikalij ipd.; obratovanje           začasnih zbirališč za nevarne odpadke;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     38.210 ravnanje z nenevarnimi odpadki   sem   spada:  obratovanje deponij za        nenevarne odpadke odstranjevanje        nenevarnih odpadkov s sežiganjem ne glede na to, ali se pri tem        pridobiva tudi električna energija ali para, bioplin, kompost, pepel ali        drugi stranski proizvodi, uporabni za nadaljnjo predelavo zakopavanje ali podoravanje odpadkov, tudi rastlinskih  sem   ne spada:  sežiganje nevarnih        odpadkov, gl. 38.220 sortiranje odpadkov,        uporabnih kot sekundarna surovina, npr. papirja, plastike, konzerv,        kovinskih odpadkov ipd., gl. 38.320 dekontaminacija in        čiščenje zemlje in vode, odstranjevanje strupenih snovi, gl. 39.000  surs   sem uvršča tudi:   peleti iz komunalnih        odpadkov odlaganje in        zakopavanje sadre (nenevaren odpadek) uničenje balističnih        jopičev in intervencijskih čelad deponije odpadnega        lesa  pogoji:     ·             uredba     o odpadkih vpis v evidenco zbiralcev odpadkov zbiralec lahko zbira odpadke, če ima potrdilo     o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov, ki jo vodi ministrstvo v okviru     evidence oseb, ki imajo potrdilo za opravljanje dejavnosti varstva okolja,     v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. potrdilo o vpisu iz prejšnjega odstavka se na     zahtevo izda pravni osebi ali samostojnemu podjetniku posamezniku, ki:   je registriran v rs           za opravljanje dejavnosti zbiranja in odvoza odpadkov v skladu s           predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti, razpolaga z enim           ali več zbirnimi centri, ki izpolnjujejo zahteve iz prvega odstavka           10. člena te uredbe in zahteve, določene s predpisi, ki urejajo           zbiranje posamezne vrste odpadkov, razpolaga s           sredstvi in opremo za prevzem odpadkov in njihov prevoz, ima načrt zbiranja           odpadkov, s katerim se zagotavlja zbiranje odpadkov v skladu z           zahtevami iz te uredbe in v skladu s predpisom, ki ureja zbiranje           posamezne vrste odpadkov, če gre za zbiranje takih odpadkov, ni bil izbrisan iz           evidence zbiralcev odpadkov v zadnjih dveh letih od dneva vložitve           zahteve na podlagi 3., 5. ali 6. točke tretjega odstavka 33. člena te           uredbe.   okoljevarstveno dovoljenje izvajalec obdelave lahko obdeluje odpadke, če     ima okoljevarstveno dovoljenje za predelavo ali odstranjevanje odpadkov v     skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. okoljevarstveno dovoljenje iz prejšnjega     odstavka se izda na zahtevo pravni osebi ali samostojnemu podjetniku     posamezniku, če so izpolnjeni naslednji pogoji:   vlagatelj je v rs           registriran za izvajanje dejavnosti obdelave odpadkov v skladu s           predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti, vlagatelj je           upravljavec naprave ali jo bo gradil, če je ta za obdelavo odpadkov           potrebna, v zvezi z           obratovanjem naprave so zagotovljeni ukrepi za izpolnitev           okoljevarstvenih, tehničnih in drugih zahtev iz predpisov, ki urejajo           emisijo snovi in energije v okolje, ravnanje s posamezno vrsto           odpadkov ali posamezen postopek obdelave odpadkov, in predvidena obdelava           odpadkov ne ogroža človekovega zdravja ali povzroča škodljivih           vplivov na okolje iz prvega odstavka 10. člena te uredbe.    vir:     ministrstvo za okolje in prostor     38.220 ravnanje z nevarnimi odpadki   sem   spada:  obratovanje deponij za        nevarne odpadke ravnanje s strupenimi        odpadki in njihova razgradnja ravnanje s kužnimi        živimi ali poginulimi živalmi in drugimi kontaminiranimi odpadki sežiganje nevarnih        odpadkov ravnanje z        radioaktivnimi odpadki, npr.:  ravnanje z nizkoradioaktivnimi odpadki iz bolnišnic priprava jedrskih         odpadkov za skladiščenje in odlaganje   odstranjevanje        dotrajanih izdelkov oz. njihovih delov, npr. hladilnikov ravnanje z drugimi        posebnimi odpadki, ki vsebujejo nevarne snovi  sem   ne spada:  predelava izrabljenega        jedrskega goriva in visokoradioaktivnih        odpadkov, gl. 20.130 sežiganje nenevarnih        odpadkov, gl. 38.210 dekontaminacija in        čiščenje okolja, gl. 39.000  surs   sem uvršča tudi:   obdelava nevarnih        odpadkov storitve prevzema,        obdelave, odstranjevanja - ravnanja z nevarno azbestno kritino  prevzem in uničenje        odpadkov (gradbenih materialov, ki vsebujejo azbest)  pogoji:     ·             zakon     o varstvu okolja pravna ali fizična oseba, ki predeluje ali     odstranjuje svoje odpadke ali odpadke drugih povzročiteljev po predpisanih     postopkih, mora za to imeti okoljevarstveno dovoljenje v skladu s tem     zakonom. pravna ali fizična oseba, ki zbira ali     prevaža odpadke ali z njimi trguje ali jih posreduje, se mora vpisati v     evidenco oseb iz četrtega odstavka 104. člena tega zakona. oseba iz prejšnjega odstavka zaprosi za vpis     v evidenco iz četrtega odstavka 104. člena tega zakona z vlogo, ki vsebuje     dokazila o izpolnjevanju pogojev iz predpisa iz petega odstavka tega člena.      vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             uredba     o odpadkih vpis v evidenco zbiralcev odpadkov zbiralec lahko zbira odpadke, če ima potrdilo     o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov, ki jo vodi ministrstvo v okviru     evidence oseb, ki imajo potrdilo za opravljanje dejavnosti varstva okolja,     v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. potrdilo o vpisu iz prejšnjega odstavka se na     zahtevo izda pravni osebi ali samostojnemu podjetniku posamezniku, ki:   je registriran v rs           za opravljanje dejavnosti zbiranja in odvoza odpadkov v skladu s           predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti, razpolaga z enim           ali več zbirnimi centri, ki izpolnjujejo zahteve iz prvega odstavka           10. člena te uredbe in zahteve, določene s predpisi, ki urejajo           zbiranje posamezne vrste odpadkov, razpolaga s           sredstvi in opremo za prevzem odpadkov in njihov prevoz, ima načrt zbiranja           odpadkov, s katerim se zagotavlja zbiranje odpadkov v skladu z           zahtevami iz te uredbe in v skladu s predpisom, ki ureja zbiranje           posamezne vrste odpadkov, če gre za zbiranje takih odpadkov, ni bil izbrisan iz           evidence zbiralcev odpadkov v zadnjih dveh letih od dneva vložitve           zahteve na podlagi 3., 5. ali 6. točke tretjega odstavka 33. člena te           uredbe.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             zakon     o prevozu nevarnega blaga dovoljenje za prevoz za prevoz eksplozivnih, radioaktivnih in     jedrskih snovi je potrebno dovoljenje. varnostni svetovalec pravne osebe in samostojni podjetniki     posamezniki s sedežem v republiki sloveniji, katerih dejavnost obsega     prevoz nevarnega blaga po cesti ali železnici ali pa s temi prevozi     povezano natovarjanje ali raztovarjanje, morajo imenovati najmanj enega     varnostnega svetovalca za prevoz nevarnega blaga. vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   obratovanje deponij           za nevarne odpadke ravnanje s           strupenimi odpadki in njihova razgradnja ravnanje s kužnimi           živimi ali poginulimi živalmi in drugimi kontaminiranimi odpadki sežiganje nevarnih           odpadkov ravnanje z           radioaktivnimi odpadki, npr.:  ravnanje z nizkoradioaktivnimi odpadki iz bolnišnic priprava jedrskih            odpadkov za skladiščenje in odlaganje   odstranjevanje           dotrajanih izdelkov oz. njihovih delov, npr. hladilnikov ravnanje z drugimi           posebnimi odpadki, ki vsebujejo nevarne snovi   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        38.310 demontaža odpadnih naprav  ta podrazred vključuje razgradnjo   razbitin in dotrajanih izdelkov (npr. avtomobilov, ladij, računalnikov,   televizorjev in druge opreme) za ločevanje in pridobivanje še uporabnih   materialov za reciklažo. sem   spada:  razgradnja dotrajanih        izdelkov in naprav, npr. avtomobilov, računalnikov, televizorjev ipd. za        reciklažo razrez ladij  sem   ne spada:  odstranjevanje        nevarnih ali škodljivih odpadkov iz dotrajanih izdelkov, npr. olja,        hladilne tekočine, goriv ipd., gl. 38.220 odstranjevanje še        uporabnih delov dotrajanih naprav za nadaljnjo prodajo, gl. 46.770  surs   sem uvršča tudi:   razstavljanje        dotrajanih vozil in drugih izdelkov z namenom predelave v sekundarne        surovine  pogoji:     ·             uredba     o odpadkih vpis v evidenco zbiralcev odpadkov zbiralec lahko zbira odpadke, če ima potrdilo     o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov, ki jo vodi ministrstvo v okviru     evidence oseb, ki imajo potrdilo za opravljanje dejavnosti varstva okolja,     v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. potrdilo o vpisu iz prejšnjega odstavka se na     zahtevo izda pravni osebi ali samostojnemu podjetniku posamezniku, ki:   je registriran v rs           za opravljanje dejavnosti zbiranja in odvoza odpadkov v skladu s           predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti, razpolaga z enim           ali več zbirnimi centri, ki izpolnjujejo zahteve iz prvega odstavka           10. člena te uredbe in zahteve, določene s predpisi, ki urejajo           zbiranje posamezne vrste odpadkov, razpolaga s           sredstvi in opremo za prevzem odpadkov in njihov prevoz, ima načrt zbiranja           odpadkov, s katerim se zagotavlja zbiranje odpadkov v skladu z           zahtevami iz te uredbe in v skladu s predpisom, ki ureja zbiranje           posamezne vrste odpadkov, če gre za zbiranje takih odpadkov, ni bil izbrisan iz           evidence zbiralcev odpadkov v zadnjih dveh letih od dneva vložitve           zahteve na podlagi 3., 5. ali 6. točke tretjega odstavka 33. člena te           uredbe.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             zakon     o varstvu okolja povzročitelj obremenitve, ki mora pridobiti     okoljevarstveno dovoljenje po določbah 68. ali 86. člena tega zakona, mora     imeti v delovnem ali pogodbenem razmerju najmanj eno osebo, ki je odgovorna     za opravljanje nalog varstva okolja (v nadaljnjem besedilu: pooblaščenec za     varstvo okolja). naloge pooblaščenca za varstvo okolja so     zlasti:   seznanjanje in           svetovanje povzročitelju obremenitve v zvezi s predpisanimi ukrepi           varstva okolja pri opravljanju njegove dejavnosti, dajanje mnenj in           predlogov povzročitelju obremenitve o ukrepih za zmanjševanje ali           preprečevanje obremenjevanja okolja, sodelovanje pri           uvajanju za okolje manj škodljivih postopkov, tehnologij in izdelkov, nadzorovanje in           skrb za izvajanje predpisanih ukrepov varstva okolja pri opravljanju           dejavnosti ter poročanje povzročitelju obremenitve o ugotovljenih           pomanjkljivostih, zagotavljanje           javnosti podatkov o obremenjevanju okolja skladno s tem zakonom, seznanjanje           zaposlenih o škodljivih vplivih naprave ali obrata na okolje in           ukrepih za njihovo preprečevanje ali zmanjševanje, sodelovanje z           osebami, zadolženimi za varnost in zdravje pri delu, požarno varnost           in svetovalcem za kemikalije, sodelovanje pri           pripravi načrtov za zaščito in reševanje po predpisih o varstvu pred           naravnimi in drugimi nesrečami ter druge naloge           varstva okolja v skladu s pooblastili povzročitelja obremenitve.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   razgradnja           dotrajanih izdelkov in naprav, npr. avtomobilov, računalnikov,           televizorjev ipd. za reciklažo; razrez ladij;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     38.320 pridobivanje sekundarnih surovin iz ostankov in odpadkov   v ta podrazred spada predelava   ostankov, odpadkov in dotrajanih predmetov v sekundarno surovino. postopki   predelave so lahko mehanski ali kemični. značilno je, da je lahko vhodni   material, bodisi sortiran ali ne, praviloma neprimeren za neposredno uporabo v   industrijskem procesu. izhodni material pa je primeren za nadaljnjo predelavo   in se zato upošteva kot polizdelek.  sem   spada:  mehansko stiskanje        kovinskih odpadkov, npr. rabljenih avtomobilov, pralnih strojev, koles        ipd. mehansko zmanjševanje,        razrez velikih kovinskih kosov, npr. vagonov predelava nekovinskih        ostankov, odpadkov in nekovinskih predmetov v sekundarne surovine regeneriranje kovin iz        fotografskih odpadkov, npr. fiksirja, fotografskih filmov in papirja  predelava gume, npr.        rabljenih plaščev, v sekundarno surovino sortiranje in        drobljenje plastike za pridobitev sekundarne surovine za cevi, posode,        palete ipd. sortiranje, čiščenje        in drobljenje stekla sortiranje, čiščenje        in drobljenje drugih odpadkov in ostankov za pridobitev sekundarne        surovine  predelava        uporabljenega jedilnega olja in masti v sekundarne surovine predelava drugih        ostankov in stranskih proizvodov živilske in tobačne industrije v        sekundarne surovine  sem   ne spada:  proizvodnja novih        izdelkov iz sekundarnih surovin, npr. papirja iz odpadnega papirja,        kovin iz kovinskih odpadkov, protektiranje gum        ipd., gl. ustrezne postavke iz področja c (predelovalne dejavnosti) predelava jedrskih        odpadkov, gl. 20.130 taljenje kovinskih        ostankov in odpadkov, gl. 24.100 pridobivanje komposta        iz organskih odpadkov, gl. 38.210 ravnanje z nenevarnimi        odpadki, gl. 38.210 zakopavanje in podoravanje organskih odpadkov, gl. 38.210 pridobivanje energije        s sežiganjem odpadkov, gl. 38.210 ravnanje z        radioaktivnimi, bolnišničnimi in drugimi nevarnimi odpadki, gl. 38.220 trgovina na debelo z        ostanki in odpadki, tudi zbiranje, razvrščanje, pakiranje, trgovanje        ipd., brez industrijske predelave, gl. 46.770  surs   sem uvršča tudi:   peleti in briketi iz mešanih        kovinskih ali plastičnih odpadkov peleti in briketi iz mešanih        industrijskih odpadkov sortiranje odpadkov predelava odpadne,        zastarele elektronske opreme in pridelava sekundarnih surovin kovin predelava odpadnega        lesa mehansko stiskanje        avtomobilov pridobivanje srebra iz        odpadnih surovin  pogoji:     ·             uredba     o odpadkih vpis v evidenco zbiralcev odpadkov zbiralec lahko zbira odpadke, če ima potrdilo     o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov, ki jo vodi ministrstvo v okviru     evidence oseb, ki imajo potrdilo za opravljanje dejavnosti varstva okolja,     v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. potrdilo o vpisu iz prejšnjega odstavka se na     zahtevo izda pravni osebi ali samostojnemu podjetniku posamezniku, ki:   je registriran v rs           za opravljanje dejavnosti zbiranja in odvoza odpadkov v skladu s           predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti, razpolaga z enim           ali več zbirnimi centri, ki izpolnjujejo zahteve iz prvega odstavka           10. člena te uredbe in zahteve, določene s predpisi, ki urejajo           zbiranje posamezne vrste odpadkov, razpolaga s           sredstvi in opremo za prevzem odpadkov in njihov prevoz, ima načrt zbiranja           odpadkov, s katerim se zagotavlja zbiranje odpadkov v skladu z           zahtevami iz te uredbe in v skladu s predpisom, ki ureja zbiranje           posamezne vrste odpadkov, če gre za zbiranje takih odpadkov, ni bil izbrisan iz           evidence zbiralcev odpadkov v zadnjih dveh letih od dneva vložitve           zahteve na podlagi 3., 5. ali 6. točke tretjega odstavka 33. člena te           uredbe.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             zakon     o varstvu okolja povzročitelj obremenitve, ki mora pridobiti     okoljevarstveno dovoljenje po določbah 68. ali 86. člena tega zakona, mora     imeti v delovnem ali pogodbenem razmerju najmanj eno osebo, ki je odgovorna     za opravljanje nalog varstva okolja (v nadaljnjem besedilu: pooblaščenec za     varstvo okolja). naloge pooblaščenca za varstvo okolja so     zlasti:   seznanjanje in           svetovanje povzročitelju obremenitve v zvezi s predpisanimi ukrepi           varstva okolja pri opravljanju njegove dejavnosti, dajanje mnenj in           predlogov povzročitelju obremenitve o ukrepih za zmanjševanje ali           preprečevanje obremenjevanja okolja, sodelovanje pri           uvajanju za okolje manj škodljivih postopkov, tehnologij in izdelkov, nadzorovanje in           skrb za izvajanje predpisanih ukrepov varstva okolja pri opravljanju           dejavnosti ter poročanje povzročitelju obremenitve o ugotovljenih           pomanjkljivostih, zagotavljanje           javnosti podatkov o obremenjevanju okolja skladno s tem zakonom, seznanjanje           zaposlenih o škodljivih vplivih naprave ali obrata na okolje in           ukrepih za njihovo preprečevanje ali zmanjševanje, sodelovanje z           osebami, zadolženimi za varnost in zdravje pri delu, požarno varnost           in svetovalcem za kemikalije, sodelovanje pri           pripravi načrtov za zaščito in reševanje po predpisih o varstvu pred           naravnimi in drugimi nesrečami ter druge naloge           varstva okolja v skladu s pooblastili povzročitelja obremenitve.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   mehansko stiskanje           kovinskih odpadkov, npr. rabljenih avtomobilov, pralnih strojev,           koles ipd.; mehansko           zmanjševanje, razrez velikih kovinskih kosov, npr. vagonov; predelava           nekovinskih ostankov, odpadkov in nekovinskih predmetov v sekundarne surovine; regeneriranje kovin           iz fotografskih odpadkov, npr. fiksirja, fotografskih filmov in           papirje;  predelava gume,           npr. rabljenih plaščev, v sekundarno surovino; sortiranje in           drobljenje plastike za pridobitev sekundarne surovine za cevi,           posode, palete ipd.; sortiranje,           čiščenje in drobljenje stekla; sortiranje,           čiščenje in drobljenje drugih odpadkov in ostankov za pridobitev           sekundarne surovine;  predelava           uporabljenega jedilnega olja in masti v sekundarne surovine; predelava drugih           ostankov in stranskih proizvodov živilske in tobačne industrije v           sekundarne surovine;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje dejavnosti/storitve:   zbiranje in           kompostiranje odpadnih organskih snovi;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano         39 saniranje okolja in drugo ravnanje z odpadki 39.000 saniranje okolja in drugo ravnanje z odpadki  sem   spada:  dekontaminacija in        čiščenje kontaminiranih zemljišč in podtalnice na mestu onesnaženja ali        drugje, z mehanskimi, kemičnimi in biološkimi postopki dekontaminacija in        čiščenje industrijskih obratov, tudi jedrskih elektrarn dekontaminacija in        čiščenje onesnaženih površinskih voda z mehanskimi ali kemičnimi        postopki  omejitev in čiščenje        naftnih razlitij na morju ali kopnem odstranjevanje        azbesta, svinčenih barv in drugih strupenih gradbenih materialov druge specializirane        dejavnosti za čiščenje okolja  sem   spada tudi:  odstranjevanje min,        vključno z razstreljevanjem  sem   ne spada:  zatiranje mrčesa v        kmetijstvu, gl. 01.610 zbiranje, čiščenje in        distribucija vode, gl. 36.000 ravnanje z nenevarnimi        odpadki, gl. 38.210 ravnanje z nevarnimi        odpadki, gl. 38.220 pometanje in čiščenje        cest in ulic, odstranjevanje ledu, gl. 81.290  surs   sem uvršča tudi:   črpanje vode npr. pri        poplavah iz stavbe ali od drugod  odstranjevanje        azbestne kritine iz zemljišč  pogoji:     ·             uredba     o odpadkih vpis v evidenco zbiralcev odpadkov zbiralec lahko zbira odpadke, če ima potrdilo     o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov, ki jo vodi ministrstvo v okviru     evidence oseb, ki imajo potrdilo za opravljanje dejavnosti varstva okolja,     v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. potrdilo o vpisu iz prejšnjega odstavka se na     zahtevo izda pravni osebi ali samostojnemu podjetniku posamezniku, ki:   je registriran v rs           za opravljanje dejavnosti zbiranja in odvoza odpadkov v skladu s           predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti, razpolaga z enim ali           več zbirnimi centri, ki izpolnjujejo zahteve iz prvega odstavka 10.           člena te uredbe in zahteve, določene s predpisi, ki urejajo zbiranje           posamezne vrste odpadkov, razpolaga s           sredstvi in opremo za prevzem odpadkov in njihov prevoz, ima načrt zbiranja           odpadkov, s katerim se zagotavlja zbiranje odpadkov v skladu z           zahtevami iz te uredbe in v skladu s predpisom, ki ureja zbiranje           posamezne vrste odpadkov, če gre za zbiranje takih odpadkov, ni bil izbrisan iz           evidence zbiralcev odpadkov v zadnjih dveh letih od dneva vložitve           zahteve na podlagi 3., 5. ali 6. točke tretjega odstavka 33. člena te           uredbe.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             zakon     o varstvu okolja povzročitelj obremenitve, ki mora pridobiti     okoljevarstveno dovoljenje po določbah 68. ali 86. člena tega zakona, mora     imeti v delovnem ali pogodbenem razmerju najmanj eno osebo, ki je odgovorna     za opravljanje nalog varstva okolja (v nadaljnjem besedilu: pooblaščenec za     varstvo okolja). naloge pooblaščenca za varstvo okolja so     zlasti:   seznanjanje in svetovanje           povzročitelju obremenitve v zvezi s predpisanimi ukrepi varstva           okolja pri opravljanju njegove dejavnosti, dajanje mnenj in           predlogov povzročitelju obremenitve o ukrepih za zmanjševanje ali           preprečevanje obremenjevanja okolja, sodelovanje pri uvajanju           za okolje manj škodljivih postopkov, tehnologij in izdelkov, nadzorovanje in           skrb za izvajanje predpisanih ukrepov varstva okolja pri opravljanju           dejavnosti ter poročanje povzročitelju obremenitve o ugotovljenih           pomanjkljivostih, zagotavljanje javnosti           podatkov o obremenjevanju okolja skladno s tem zakonom, seznanjanje           zaposlenih o škodljivih vplivih naprave ali obrata na okolje in           ukrepih za njihovo preprečevanje ali zmanjševanje, sodelovanje z           osebami, zadolženimi za varnost in zdravje pri delu, požarno varnost           in svetovalcem za kemikalije, sodelovanje pri           pripravi načrtov za zaščito in reševanje po predpisih o varstvu pred           naravnimi in drugimi nesrečami ter druge naloge           varstva okolja v skladu s pooblastili povzročitelja obremenitve.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor          f gradbeništvo 41 gradnja stavb 41.100 organizacija izvedbe stavbnih projektov  sem   spada:  dejavnost zbiranja        finančnih, tehničnih in fizičnih sredstev za gradnjo stanovanjskih ali nestanovanjskih stavb za kasnejšo prodajo  sem   ne spada:  gradnja objektov, gl. 41.200 arhitekturno in        gradbeno projektiranje, gl. 71.1 vodenje gradbenih        projektov in svetovanje, gl. 71.129  41.200 gradnja stanovanjskih in nestanovanjskih stavb   sem   spada:  gradnja stanovanjskih        stavb:  enostanovanjskih         stavb  večstanovanjskih         stavb (kot so dvostanovanjske stavbe, bloki, stolpnice, stavbe z         oskrbovanimi stanovanji ipd.) stanovanjskih stavb         za posebne namene (kot so domovi za starejše osebe, dijake, študente,         begunski centri ipd.)  gradnja nestanovanjskih stavb vseh vrst:  gostinskih stavb (kot         so hoteli, restavracije ipd.) upravnih in         pisarniških stavb trgovskih in drugih         stavb za storitvene dejavnosti stavb za promet in za         izvajanje elektronskih komunikacij (kot so postaje, terminali, rtv         stavbe, garaže ipd.) industrijskih stavb,         delavnic, skladišč stavb splošnega         družbenega pomena (kot so kinodvorane, muzeji, knjižnice, šole,         fakultete, bolnišnice, športne dvorane ipd.) kmetijskih stavb ter         stavb za opravljanje verskih obredov  postavljanje betonskih        montažnih stavb  sem   spada tudi:  prenavljanje in obnova        stavb  sem   ne spada:  postavljanje montažnih        stavb, razen betonskih, gl. 16.230, 22.230, 25.110 gradnja elektrarn, gl.        42.220 gradnja industrijskih        objektov, razen stavb, gl. 42.990 arhitekturno in gradbeno        projektiranje, gl. 71.1 vodenje gradbenih        projektov in svetovanje, gl. 71.129  surs   sem uvršča tudi:  gradnja stanovanjskih        in nestanovanjskih stavb montaža lesenih stavb gradnja rastlinjakov gradnja industrijskih        in obrtnih objektov; storitve od projektiranja do gradnje obnova silosov  montaža oziroma        postavitev kovinskih konstrukcij za različne objekte, tudi če gre za        kompletno storitev postavitve konstrukcije skupaj z izdelavo ostrešja,        fasado in vgradnjo oken in vrat  gradnja stanovanjskih        in nestanovanjskih stavb s podizvajalci  prenova in obnavljanje        industrijskih stavb, delavnic, skladišč gradnja verskega        objekta izgradnja brunarice   42 gradnja inženirskih objektov 42.110 gradnja cest  sem   spada:  gradnja cest in drugih        prometnih površin za cestni promet urejanje, vzdrževanje        javnih cest in poti ter površin za pešce asfaltiranje,        tlakovanje in druga površinska obdelava cestišč barvanje in        označevanje cestišč, parkirišč ipd. postavljanje prometnih        znakov, cestnih ograj, grbin gradnja letaliških        stez in ploščadi  sem   spada tudi:  asfaltiranje in druga        površinska obdelava parkirišč, dvorišč in podobnih funkcionalnih površin  sem   ne spada:  zemeljska        pripravljalna dela, gl. 43.120 inštaliranje električne        razsvetljave in signalizacije, gl. 43.210 arhitekturno in        gradbeno projektiranje, gl. 71.1 vodenje gradbenih        projektov in svetovanje, gl. 71.129  surs   sem uvršča tudi:  gradnja cest postavitev začasne        prometne signalizacije oz. cestne zapore montaža zaščitnih        ograj ob cestah in avtocestah barvanje, označevanje        parkirišč sanacija plazu ob        lokalni cesti rezkanje asfalta s frezo izgradnja dvorišča barvanje cestnih        talnih označb asfaltiranje cest,        parkirišč, dvorišč in podobnih funkcionalnih površin dosip bankin - prevoz        materiala, nasipavanje in ravnanje mletega asfalta in drobljenca   42.120 gradnja železnic in podzemnih železnic  sem spada gradnja železnic in   podzemnih železnic.  sem   spada tudi:  gradnja zobatih        železnic, žičnic ipd.  sem   ne spada:  zemeljska        pripravljalna dela, gl. 43.120 inštaliranje električne        razsvetljave in signalizacije, gl. 43.210 arhitekturno in        gradbeno projektiranje, gl. 71.1 vodenje gradbenih        projektov in svetovanje, gl. 71.129  42.130 gradnja mostov in predorov  sem   spada:  gradnja objektov, kot        so mostovi, nadvozi, viadukti, predori, podhodi  sem   ne spada:  zemeljska        pripravljalna dela, gl. 43.120 inštaliranje električne        razsvetljave in signalizacije, gl. 43.210 arhitekturno in        gradbeno projektiranje, gl. 71.1 vodenje gradbenih        projektov in svetovanje, gl. 71.129  surs   sem uvršča tudi:  gradnja mostov in        predorov gradnja lesenih mostov  42.210 gradnja objektov oskrbne infrastrukture za tekočine in pline   v ta podrazred spada gradnja   objektov oskrbne infrastrukture, tako napeljav kot stavb, ki so sestavni del   teh sistemov. sem   spada:  gradnja in vzdrževanje        prenosnih in distribucijskih cevovodov (tudi toplovodov) in napeljav do        objekta gradnja inženirskih        objektov, kot so:  namakalni kanali vodna zajetja in         zbiralniki vodnjaki kanalizacija in         septične jame čistilne in         prečrpovalne postaje   sem   spada tudi:  popravila objektov        oskrbne infrastrukture  sem   ne spada:  zemeljska        pripravljalna dela, gl. 43.120 arhitekturno in        gradbeno projektiranje, gl. 71.1 vodenje gradbenih        projektov in svetovanje, gl. 71.129 gradnja elektrarn, gl.        42.220  surs   sem uvršča tudi:  gradnja objektov        oskrbne infrastrukture za tekočine in pline vzdrževanje hidrantov        na cesti montaža čistilne        naprave  vzdrževanje, popravilo        okvare javnega voda (hidro) izvedba strojnih        inštalacij za čistilno napravo gradnja plinovodnega        omrežja  postavitev pokrovov        kanalizacijskih jaškov vgradnja hidravličnih        in pnevmatskih črpališč na kanalizacijskih sistemih ter vgradnja        pretočnih bazenov padavinskih voda na mešanih kanalizacijskih sistemih vrtanje in kopanje        vodnjakov  čiščenje zamuljenih in zasutih prepustov na železniški progi        - če gre pri teh prepustih za sistem odvodnjavanja gradnja kanalizacije sanacija        ponikovalnice, ki je namenjena za odvajanje meteornih voda obnova avtopolnilnice (objekt oskrbne infrastrukture za        tekočine in pline) gradnja namakalnih        sistemov (kanalov) rekonstrukcija        črpališča in predelava na dovodu goriva za vročevodne kotle v te  42.220 gradnja objektov oskrbne infrastrukture za elektriko in telekomunikacije  sem   spada:  gradnja in vzdrževanje        komunikacijskih in energetskih daljnovodov in distribucijskega omrežja        ter napeljav do objekta gradnja elektrarn  sem   ne spada:  zemeljska        pripravljalna dela, gl. 43.120 arhitekturno in        gradbeno projektiranje, gl. 71.1 vodenje gradbenih        projektov in svetovanje, gl. 71.129  surs   sem uvršča tudi:  gradnja objektov        oskrbne infrastrukture za elektriko in telekomunikacije gradnja elektrarn        (tudi sončnih) opravljanje revizijsko        vzdrževalnih del na visokonapetostnih elektroenergetskih napravah v        transformatorskih postajah meritve prenapetostnih        relejev, meritve zaščit sončnih elektrarn, obremenitev, zaščite in        ozemljitev, izolacijskih trdnosti kot del vzdrževanja omrežja za        distribucijo električne energije gradnja, montaža        vetrnih elektrarn sanacija/vzdrževanje        stebrov na daljnovodih  montaža hidromehanske        opreme za elektrarne – če gre za gradnjo elektrarn gradnja bioplinarn izgradnja samostojnih        objektov za proizvodnjo elektrike s sončnimi celicami (gradnja        elektrarn)  42.910 gradnja vodnih objektov  sem   spada:  gradnja:  plovnih poti, morskih         in rečnih pristanišč, marin, zapornic pregrad, nasipov ipd.  bagranje rečnega in        morskega dna in podobna dela podvodna dela  sem   ne spada:  kopanje vodnjakov, gl.        42.210 drenaža kmetijskih        zemljišč, gl. 43.120 arhitekturno in        gradbeno projektiranje, gl. 71.1  surs   sem uvršča tudi:  gradnja vodnih        objektov podvodna gradbena dela strojno in ročno        čiščenje prodnatih zadrževalnikov na akumulacijskem bazenu ter strojna        in ročna odstranitev naplavin in sedimentov v zadrževalniku ob rečnem        prilivu  strojno in ročno        čiščenje struge izgradnja valobrana  42.990 gradnja drugih objektov nizke gradnje  v ta podrazred je uvrščena   gradnja drugih gradbenih inženirskih objektov, kot so industrijski objekti,   razen stavb, športni objekti ipd. sem   spada:  gradnja kompleksnih        industrijskih objektov, razen stavb:  rafinerij, objektov         za kemično industrijo ipd.  gradnja športnih        objektov, razen stavb:  stadionov, aren,         plavalnih bazenov, teniških igrišč, igrišč za golf ipd.   sem   spada tudi:  opremljanje parcel z        oskrbno infrastrukturo  sem   ne spada:  zemeljska        pripravljalna dela, gl. 43.120 razparceliranje zemljišč brez        opremljanja z oskrbno infrastrukturo, gl. 68.100 arhitekturno in gradbeno        projektiranje, gl. 71.1  vodenje gradbenih        projektov in svetovanje, gl. 71.129 gradnja elektrarn, gl.        42.220  surs   sem uvršča tudi:  gradnja drugih        objektov nizke gradnje vgradnja integrirano        keramične smučine gradnja smučarskih        skakalnic izgradnja nogometnega        igrišča   43 specializirana gradbena dela 43.110 rušenje objektov  sem   spada:  rušenje objektov in        drugih konstrukcij  surs   sem uvršča tudi:  rušenje objektov rušenje silosa demontaža        telekomunikacijskih stolpov   43.120 zemeljska pripravljalna dela   sem   spada:  čiščenje zemljišč za        gradnjo in kmetijsko rabo zemeljska dela:        površinski odkop gradbišč, izkop, odkop in razstreljevanje skal,        nasipavanje, planiranje  priprava zemljišč za        rudarjenje: odstranitev površinskega materiala in druga dela v zvezi s        pripravo terena  sem   spada tudi:  drenaža gradbišč drenaža kmetijskih ali        gozdnih zemljišč  sem   ne spada:  vrtanje za        pridobivanje nafte in plina, gl. 06.100, 06.200 dekontaminacija prsti,        gl. 39.000 odstranjevanje min,        vključno z razstreljevanjem, gl. 39.000 vrtanje in kopanje        vodnjakov, gl. 42.210 kopanje jaškov, gl. 43.990  surs   sem uvršča tudi:  zemeljska        pripravljalna dela priprava terena za        postavitev rastlinjaka strojni izkop grobov priprava parcele za        gradnjo stavb melioracija kmetijskih        zemljišč  sanacija brežin pred        plazenjem terena miniranje urejanje zemljišča,        odriv zemlje in kasneje sanacija izkop materiala na        gradbišču odvodnjavanje travnika        (drenaža) presejanje materialov s        sejalnico, bagrom na gradbenem objektu  43.130 testno vrtanje in sondiranje  sem   spada:  vrtanje za raziskavo        ležišč mineralnih surovin in vode, sondiranje za gradbene, geofizikalne,        geološke namene ipd.  sem   ne spada:  vrtanje proizvodnih        naftnih ali plinskih vrtin, gl. 06.100, 06.200 testno vrtanje in        sondiranje v zvezi z rudarjenjem, gl. 09.900 vrtanje in kopanje        vodnjakov, gl. 42.210 kopanje jaškov, gl. 43.990 geofizikalno,        geološko, seizmološko raziskovanje terena, gl. 71.121  surs   sem uvršča tudi:  testno vrtanje in        sondiranje vrtanje za gradbene,        geofizikalne, geološke ali podobne namene  43.210 inštaliranje električnih napeljav in naprav   sem   spada:  električne inštalacije        v stavbah in drugih objektih:  električne napeljave telekomunikacijske         napeljave  napeljave za         računalniška omrežja, kabelsko televizijo, tudi z optičnimi kabli napeljave za         razsvetljavo protivlomni in         protipožarni alarmni sistemi antenske naprave za         stanovanjske stavbe, tudi satelitske antene električna         razsvetljava in signalizacija cest, letališč ipd.   sem   spada tudi:  električna inštalacija        za uporabo sončnih celic vgrajevanje        električnega talnega ogrevanja priključevanje električnih        gospodinjskih aparatov  sem   ne spada:  gradnja električnih        daljnovodov in električnega distribucijskega omrežja, gl. 42.220 nadzor protivlomnih        ali protipožarnih sistemov, vključno z montažo, gl. 80.200 inštaliranje naprav za električno        ogrevanje, gl. 43.220  surs   sem uvršča tudi:  inštaliranje električnih napeljav        in naprav postavitev začasne        prometne signalizacije oz. cestne zapore povezava konektorjev v stikalni omari montaža alarmnih; videonadzornih sistemov; protivlomnih in        protipožarnih alarmnih sistemov brez nadzora  montaža števcev,        stikalnih ur montaža in demontaža        elektro omaric v okviru električnih inštalacij na objektu vgradnja javljalnikov        ogljikovega monoksida menjave žarnice na        kandelabru z avtodvigalom z delovno košaro montaža, popravila        avtomatskih elektro hidravličnih potopnih stebričkov v peš coni popravilo stika na        električni napeljavi montaža nadzornega        sistema delovanja sončne elektrarne montaža in demontaža        različnih svetlobnih teles prestavitev kamere        (skupaj z inštalacijo) v trgovskem centru montaža kablov, anten,        (wi-fi sistema) elektroinštalacijska        dela na reklamnem panoju z led zaslonom polaganje utp kabla popravila reflektorjev        na mejnem prehodu s tovornim vozilom z dvigalom servis/vzdrževanje        svetlobnih kupol - naprav za odvod dima in toplote (vzdrževanje        protipožarnega sistema) montaža fotovoltaičnih celic in napeljave na obstoječe        objekte montaža začasne        gradbiščne elektro omarice polaganje zaščitnih        cevi dovodnih elektro kablov do jaškov in ureditev električne        instalacije na gradbiščnem kontejnerju namestitev ali        zamenjava obračunske varovalke v »elektro omaricah« na merilnem mestu storitve menjave javne        razsvetljave montaža sončnih        fotocelic na obstoječe gradbene objekte  popravila anten in        antenskih reflektorjev vseh vrst in njihovih delov; delov radijskih ali        televizijskih oddajnikov in televizijskih kamer   43.220 inštaliranje vodovodnih, plinskih in ogrevalnih napeljav in naprav   sem   spada:  inštaliranje ogrevalnih napeljav        in naprav v stavbah ali drugih gradbenih objektih:  centralnega ogrevanja naprav in napeljav za         električno, plinsko in oljno ogrevanje priključkov na         toplovodno omrežje ogrevanja s sončnimi         kolektorji   talilnih peči hladilnih stolpov prezračevalnih in        klimatskih naprav in napeljav  vodovodnih in odtočnih        naprav in napeljav, sanitarne opreme  plinskih napeljav  avtomatskih gasilnih        napeljav avtomatskih pršilnih        sistemov za vrtove  sem   spada tudi:  popravila in        vzdrževanje vodovodnih, plinskih in sanitarnih napeljav  sem   ne spada:  vgrajevanje        električnega talnega ogrevanja, gl. 43.210  surs   sem uvršča tudi:  inštaliranje vodovodnih, plinskih        in ogrevalnih napeljav in naprav doziranje tekočine za        preprečevanje nastanka vodnega kamna v sanitarni in vodovodni        stanovanjski inštalaciji  vzdrževanje hidrantov        v stavbah popravilo, zamenjava        vodovodnih pip, armatur  montaža, popravila,        vzdrževanje ogrevanja v stavbah s sončnimi kolektorji iskanje vodovodnih        izgub v stavbah s posebnim aparatom, ki zaznava šum ter popravila        vodovodnih napeljav montaža masažnih        bazenov čiščenje sanitarnih        napeljav (npr. zaradi zamašitev) storitev montaže ali        popravila kotla oz. peči za ogrevanje; gorilcev na ogrevalnih napravah montaža in popravila        naprav, ki so funkcionalni del stavbe čiščenje odtočnih cevi        (odtokov) v stavbah montaža sanitarne        opreme; zamenjava tesnil; menjava šob ipd. vgradnja in popravilo kanalete v kopalnici servis peči na pelete  zamenjava grelnika        sanitarne vode storitve strojnih        instalacij (vodovodnih in odtočnih naprav, klimatskih naprav, sanitarne        opreme) pri mobilnih hiškah montaža komore v        okviru vgradnje prezračevalnega sistema v stanovanjsko stavbo montaža kogeneracije        za pridobivanje toplotne in električne energije menjava radiatorjev,        demontaža in montaža delilnikov toplote na radiatorje montaža zračnih in        vodnih kaminov na pelete zamenjava optičnega        plinskega javljalnika pri plinskih ogrevalnih napravah montaža kopalniške        opreme (npr.: umivalnika z armaturo, wc školjke, bideja, izplakovalnika,        tuš seta, bojlerja...) montaža toplotne        črpalke izdelava plinske        povezave in zagon toplotne črpalke predelava strojnih        inštalacij na objektu montaža sifona,        priklop na korito ter na kanalizacijo montaža ir        (infrardečih) panelov za ogrevanje gradnja in montaža        namakalnega sistema na vrtu (inštaliranje        avtomatskih pršilnih sistemov za vrtove)  montaža rekuperatorja parno čičenje klime vzdrževanje oz.        popravila sistema za gašenje obnova, popravila        kovinskih in keramičnih kopalniških kadi  montaža, servis in        vzdrževanje toplozračnih zaves montaža pisoarja servis, popravila in        vzdrževanje ogrevalnih naprav v stavbah servis, popravila        plinskih kondenzacijskih kotlov (del ogrevalne tehnike)  43.290 drugo inštaliranje pri gradnjah   sem   spada:  inštaliranje in vgradnja drugje        neomenjenih napeljav in opreme v stavbah in drugih gradbenih objektih:  dvigal, tekočih         stopnic (tudi popravila in vzdrževanje) avtomatskih         samozapiralnih vrat strelovodov rolet sistemov za vakuumsko         čiščenje ograj toplotne in zvočne         izolacije   sem   ne spada:  vgrajevanje        industrijskih strojev in naprav, gl. 33.200  surs   sem uvršča tudi:   montaža zunanjih        vgrajenih rolojev/senčil vgrajevanje domofonskega in videodomofonskega        sistema v sklopu sistema kontrole dostopa montaža kovinskih ograj        na gradbenih objektih in zunaj stavb vgradnja avtomatskih        samozapiralnih vrat  montaža, vzdrževanje        in popravila dvigal v poslovnih stavbah ter drugih objektih montaža zaščitnih        folij na stekla/okna objektov montaža sistema        kontrole dostopa/pristopa zamenjava avtomata        rolete oblaganje cevi z        izolacijo toplotna izolacija        stavb popravila cerad lepljenje zaščitnih        folij na okna / stekla, nadgradnja zasteklitvenih        sistemov (zmanjšanje energetskih stroškov, prehodnosti sončne energije,        bleščanja itd.) vgradnja toplotne in        zvočne izolacije vgradnja in montaža        transporterjev - v primeru, da so za vgradnjo transporterjev potrebna        gradbena dela izdelava izoliranih        multimedijskih prostorov montaža dvižnih vrat        (avtomatsko samozapiralnih)  montaža zunanjih rolet        in zunanjih žaluzij  montaža stenskih        oprijemal popravila oz.        vzdrževanje avtomatskih samozapiralnih vrat  pogoji:     ·             obrtni     zakon če se dejavnost opravlja na obrtni način, je     potrebno pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne     usposobljenosti in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški     zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   inštaliranje pri gradnjah:  dvigal, tekočih stopnic            (tudi popravila in vzdrževanje), avtomatskih            samozapiralnih vrat, strelovodov, toplotne in zvočne            izolacije.    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o graditvi objektov za opravljanje nalog odgovornega vodenja del     morajo izvajalci zagotoviti sodelovanje s posamezniki, ki izpolnjujejo     pogoje po zgo (strokovni izpit in vpis v imenik pooblaščenih inženirjev pri     izs oz. zaps). pri gradnji zahtevnih objektov mora izvajalec     imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte, pri gradnji enostavnih     ali manj zahtevnih objektov pa odgovornega vodjo del za enostavne in manj     zahtevne objekte. ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa     mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za     katere je usposobljen. vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   inštaliranje in vgradnja drugje           neomenjenih napeljav in opreme v stavbah in drugih gradbenih objektih           kot so:   rolet,  sistemov za            vakuumsko čiščenje,  ograj.    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     43.310 fasaderska in štukaterska dela   sem   spada:  nanašanje notranjih        ali zunanjih ometov, izdelava štukatur na stavbah in drugih gradbenih        objektih  surs   sem uvršča tudi:  fasaderska in štukaterska dela fugiranje fasadne opeke izdelava fasade kot        samostojna storitev montaža fasadnih        panelov montaža in popravila        avtomatskih in neavtomatskih zapornic na        parkiriščih   43.320 vgrajevanje stavbnega pohištva  sem   spada:  vgrajevanje vrat,        oken, vratnih podbojev, okenskih okvirov, kuhinjskega pohištva, stopnic,        opreme za trgovine in podobno, iz lesa ali drugih materialov notranja zaključna        dela, kot so izdelava stropov, lesenih opažev, premičnih pregrad   sem   ne spada:  polaganje parketa in        drugih lesenih talnih oblog, gl. 43.330 inštaliranje avtomatskih        samozapiralnih vrat, gl. 43.290  surs   sem uvršča tudi:  vgrajevanje stavbnega        pohištva vgrajevanje        kuhinjskega pohištva (npr. zidne omare, vzidane nape…) montaža sten        sanitarnih kabin popravilo visečega        stropa montaža oken in vrat        kot samostojna storitev predelava podbojev in        vrat montaža/vgradnja        stopnic vgradnja kovinskih        vrat montaža savn vgradnja premičnih        (lesenih) sten   43.330 oblaganje tal in sten  sem   spada:  polaganje, nameščanje        ali oblaganje tal, sten ali stropov v stavbah in drugih gradbenih        objektih:  s keramičnimi         ploščicami  z betonskimi in         kamnitimi ploščicami z mavčno s parketom ali         drugimi lesenimi oblogami s talnimi oblogami iz         tekstila, linoleja, gume, plastičnih mas z oblogami iz         naravnega kamna, marmorja, granita, skrilavcev z oblogami za tla ali         stene iz teraca  s tapetami   sem   spada tudi:  oblaganje peči s        keramičnimi pečnicami struženje in lakiranje        parketa  sem   ne spada:  notranje dekoriranje, gl. 74.100  surs   sem uvršča tudi:  oblaganje tal in sten toniranje in lakiranje parketa postavljanje sten iz gipsnih plošč ali oblaganje stropov z gipsnimi ploščami montaža akustičnih        oblog sten ali stropa, vključno z ustrezno podkonstrukcijo lepljenje mehke        zaščite sten na stene lepljenje lesenega        poda in parketa lepljenje tapet na        steno odstranjevanje stare        obloge in oblaganje terase z lesom vzdrževanje parketa polaganje športnega        poda montaža lesene obloge        v stavbah oblaganje fasad        objektov s keramiko, steklom, marmorjem zamenjava tapisona  43.341 steklarska dela  sem   spada:  zastekljevanje oken,        vrat, nameščanje ogledal ipd.  sem   ne spada:  vgrajevanje oken, gl. 43.320  surs   sem uvršča tudi:  steklarska dela montaža stekla na        avtobusnem postajališču montaža stekla        (ogledala) v dvigalo pritrjevanje stekla na        zunanje dele stavbe montaža steklenih        premičnih sten  43.342 pleskarska dela  sem   spada:  barvanje notranjosti        in zunanjosti stavb  barvanje gradbenih        konstrukcij  sem   ne spada:  barvanje in        označevanje cestišč, parkirišč ipd., gl. 42.110 notranje dekoriranje, gl. 74.100  surs   sem uvršča tudi:  pleskarska dela napisi na fasadah        stavb slikopleskarska dela        na panojih/stenah razstavnega prostora na sejmih  barvanje gradbenih        konstrukcij barvanje ograj barvanje žičnic označevanje        transportnih poti znotraj objekta beljenje (npr. v        poslovnem objektu) lakiranje točilnega        pulta barvanje tal v        prostoru barvanje ograje na        mostu  43.390 druga zaključna gradbena dela  sem   spada:  čiščenje novogradenj        pred prevzemom druga dopolnilna in        zaključna gradbena dela  sem   ne spada:  čiščenje s paro,        peskanje fasad, gl. 43.990 notranje dekoriranje, gl. 74.100 splošno čiščenje        stavb, gl. 81.210 specializirano        čiščenje notranjosti ali zunanjosti objektov, gl. 81.220  surs   sem uvršča tudi:  zaključna gradbena        dela čiščenje po adaptaciji        oz. rekonstrukciji zgradbe čiščenje pregrade ter        čiščenje gradbišča po končanih delih suhomontažne storitve (knauf)  43.910 postavljanje ostrešij in krovska dela   sem   spada:  postavljanje ostrešij krovska dela  postavljanje žlebov,        snegolovov in podobna kleparska dela  sem   ne spada:  proizvodnja tramovja        in ostrešij, gl. 16.230  surs   sem uvršča tudi:   izdelava ostrešij in        krovska dela kot samostojna storitev montaža jeklenih strešnih        kritin sanacija ostrešja montaža žlebov in        kleparskih izdelkov pri postavljanju ostrešja  pokrivanje streh z        slamo pokrivanje strehe in        demontaža strehe  pogoji:     ·             obrtni     zakon če se dejavnost opravlja na obrtni način, je     potrebno pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne     usposobljenosti in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški     zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   postavljanje           ostrešij, krovska dela.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o graditvi objektov za opravljanje nalog odgovornega vodenja del     morajo izvajalci zagotoviti sodelovanje s posamezniki, ki izpolnjujejo     pogoje po zgo (strokovni izpit in vpis v imenik pooblaščenih inženirjev pri     izs oz. zaps). pri gradnji zahtevnih objektov mora izvajalec     imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte, pri gradnji enostavnih     ali manj zahtevnih objektov pa odgovornega vodjo del za enostavne in manj     zahtevne objekte. ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa     mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za     katere je usposobljen. vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). velja za naslednje dejavnosti/storitve:   postavljanje žlebov,           snegolovov in podobna kleparska dela;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     43.990 druga specializirana gradbena dela   sem   spada:  specializirana        gradbena dela, ki zahtevajo posebne veščine, mehanizacijo ali opremo:  gradnja temeljev,         tudi zabijanje pilotov vrtanje in kopanje         jaškov postavljanje         kovinskih konstrukcij  krivljenje jeklene         armature betoniranje polaganje kamnitih,         betonskih in opečnih izdelkov postavljanje,         razstavljanje delovnih odrov in ploščadi postavljanje dimnikov         in peči (industrijskih in drugih) razvlaževanje stavb hidroizolacijska dela storitve z dvigali in         drugo gradbeno mehanizacijo  čiščenje s paro,         peskanje fasad in podobna dela za zunanjost stavb  dela, ki zahtevajo         posebno plezalsko spretnost in opremo: dela na izpostavljenih mestih,         npr. na visokih objektih   sem   ne spada:  tlakovanje, gl. 43.330 dajanje opažev,        gradbenih odrov in delovnih ploščadi v najem, gl. 77.320 dajanje gradbene        mehanizacije in opreme brez upravljavcev v najem, gl. 77.320  surs   sem uvršča tudi:   podiranje škarpe premik bivalnega        kontejnerja in storitve razkladanja z avtodvigalom železokrivstvo v gradbeništvu storitve razkladanja        in demontaže gradbenih žerjavov z avtodvigalom črpanje betona s        črpalko za beton popravilo gradbenega        odra  postavitev/prestavitev        droga (kandelabra) javne razsvetljave zidanje peči in        kaminov diamantno rezanje in        vrtanje armiranega betona vgrajevanje puš za        vtično opremo za športne igre. vtične puše se betonirajo direktno v        talno ploščo (npr. pri montaži golov za nogomet ali rokomet) montaža tribun na        športnih igriščih  montaža sejemskih        stojnic montaža in demontaža        prireditvenih odrov in šotorov montaža igral na        otroških igriščih natovarjanje kamnov z        bagri postavitev kolesarnice        - montaža že prej izdelanih kovinskih montažnih konstrukcijskih        elementov izgradnja temeljev za        stavbo izgradnja betonskih        škarp  obzidava notranjosti        rotacijske peči za klinker montaža tende, prostostoječe ali pritrjene na objekt montaža in demontaža        elementov novoletne krasitve, svetlobnih okrasnih verig, lučk na stavbe        ipd. postavitev novoletne        jelke izdelava armature iz        betonskega jekla dajanje fasadnega odra        v najem skupaj z upravljavci; s postavitvijo in demontažo hidroizolacija streh  gradnja dimnikov, povrtavanje dimnikov in vstavljanje tuljav v dimnike podaljšanje reklamnega        kozolca za postavitev reklamnega panoja - storitev montaže brez izdelave        reklamnega kozolca storitve strojnih        gradbenih uslug z upravljavcem  gradnja bazenov montaža razstavnih        prostorov iz alu profilov dvig in stabiliziranje        objekta - dokončanje utrjevanja temeljnih tal peskanje fasad vodno peskanje betona montaža, demontaža ali        popravilo hišic za vozičke postavljanje kovinskih        pregradnih sten priprava temeljev in        postavitev vrtne hiške - priprava, izgradnja temeljev in montaža vrtne        hiške gradnja in vzdrževanje        okrasnih fontan peskanje kleti s        kremenčevim peskom montaža in demontaža        odrskih praktikablov iz aluminija oz.        prireditvenih odrov (vključno z usposabljanjem uporabnikov) postavljanje montažnih        konstrukcij dajanje v najem        tovornega vozila z dvižno napravo z upravljavcem izkop kanala za        kanalizacijo in zasip izdelava estrihov dajanje postavljene        opažne opreme v najem sušenje in brušenje        betona zidanje s kamenjem na        gradbišču storitve sanacije        brežine reke z gradbenim strojem rovokopačem nakladanje in        razkladanje tlakovcev z avtodvigalom na gradbišču  montaža in demontaža        razstavnega prostora sestavljenega iz suhomontažnih        sten litje betona v opaže        in armiranje; (povezovanje gradbenih mrež in "šolanje") obetonaža litoželeznega pokrova        skupaj z vgradnjo pokrova dela na gradbišu z gradbenimi stroji prenašanje betona,        nakladanje odpadnega materiala z bagrom in premik bagra iz ene lokacije        na drugo krivljenja železa, ko        se vključno z montažo, vgradnjo železa oz. armature izvaja na gradbišču popravilo/sanacija        asfalta na dvorišču poslovne stavbe mletje odpadnega        materiala - betona na gradbišču z rotacijskim drobilnikom  raznovrstna dela na        izpostavljenih višinah, za kar je potrebna posebna plezalska veščina  pogoji:     ·             obrtni     zakon če se dejavnost opravlja na obrtni način, je     potrebno pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne     usposobljenosti in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški     zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   gradnja temeljev,           tudi zabijanje pilotov vrtanje in kopanje           jaškov postavljanje           kovinskih konstrukcij krivljenje jeklene           armature betoniranje postavljanje,           razstavljanje delovnih odrov in ploščadi postavljanje           dimnikov in peči (industrijskih in drugih) hidroizolacijska dela storitve z dvigali           in drugo gradbeno mehanizacijo   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             zakon     o graditvi objektov za opravljanje nalog odgovornega vodenja del     morajo izvajalci zagotoviti sodelovanje s posamezniki, ki izpolnjujejo     pogoje po zgo (strokovni izpit in vpis v imenik pooblaščenih inženirjev pri     izs oz. zaps). pri gradnji zahtevnih objektov mora izvajalec     imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte, pri gradnji enostavnih     ali manj zahtevnih objektov pa odgovornega vodjo del za enostavne in manj     zahtevne objekte. ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji pa     mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za     katere je usposobljen. vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). velja za naslednje dejavnosti/storitve:   specializirana           gradbena dela, ki zahtevajo posebne veščine, mehanizacijo ali opremo:  postavljanje            kovinskih konstrukcij, razvlaževanje stavb, čiščenje s paro,            peskanje fasad in podobna dela za zunanjost stavb, dela, ki zahtevajo            posebno plezalsko spretnost in opremo: dela na izpostavljenih            mestih, npr. na visokih objektih.    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo       g trgovina; vzdrževanje in popravila motornih vozil 45 trgovina z motornimi vozili in popravila motornih vozil 45.110 trgovina z avtomobili in lahkimi motornimi vozili  sem   spada:  trgovina na debelo in        na drobno z novimi ali rabljenimi lahkimi motornimi vozili:  osebnimi avtomobili,         tudi prirejenimi za posebne namene, npr. reševalnimi avtomobili kombiji in drugimi         vozili z nosilnostjo manj kot 3.5 t terenskimi vozili z         nosilnostjo manj kot 3,5 t   sem   spada tudi:  dražbe avtomobilov in        lahkih motornih vozil prodaja avtomobilov in        lahkih motornih vozil prek interneta  sem   ne spada:  trgovina na debelo ali        drobno z avtomobilskimi deli, gl. 45.3 dajanje avtomobilov z        voznikom v najem, gl. 49.320 dajanje avtomobilov        brez voznika v najem, gl. 77.110  surs   sem uvršča tudi:   prodaja rabljenih        motornih vozil (celih in poškodovanih) prodaja avtomobilov na        drobno  45.190 trgovina z drugimi motornimi vozili  sem   spada:  trgovina na debelo ali        drobno z novimi ali rabljenimi vozili z nosilnostjo prek 3.5 t:  tovornjaki,         prikolicami, polprikolicami avtodomi,         počitniškimi prikolicami terenskimi vozili z         nosilnostjo prek 3.5 t   sem   spada tudi:  dražbe avtomobilov in        lahkih motornih vozil prodaja avtomobilov in        lahkih motornih vozil prek interneta  sem   ne spada:  trgovina na debelo ali        drobno z avtomobilskimi deli, gl. 45.3 dajanje tovornjakov z        voznikom v najem, gl. 49.410 dajanje tovornjakov        brez voznika v najem, gl. 77.120  surs   sem uvršča tudi:   avtokamp prikolice – popravila        in vzdrževanje  45.200 vzdrževanje in popravila motornih vozil   sem   spada:  vzdrževanje in        popravila motornih vozil:  mehanična popravila električna popravila,         popravila elektronskega vžiga redno servisiranje popravilo karoserij  popravilo delov motornih         vozil, tudi sedežev pranje, poliranje,         ličenje vozil ipd. popravilo         vetrobranskih stekel in oken popravilo, montaža in         zamenjava zračnic in plaščev, uravnoteževanje koles  protikorozijska        zaščita naknadno vgrajevanje        delov in dodatne opreme  sem   ne spada:  obnavljanje in protektiranje plaščev, gl. 22.110 popravila in polnjenje        akumulatorjev, gl. 33.140 vlečna služba in pomoč        na cesti, gl. 52.210 redni tehnični        pregledi motornih vozil, gl. 71.200  surs   sem uvršča tudi:   montaža/vgradnja        inštalacije za prostoročno telefoniranje v motornih vozilih temnenje avtostekel peskanje kamionske        šasije in prikolice polnjenje plina v        klima naprave na avtomobilih popravilo klimatske        naprave v avtomobilu storitve avtopralnic predelava kombijev v        avtodome peskanje avtomobilskih        delov tapeciranje avto        sedežev  globinsko čiščenje        avtomobilov popravila / servis        komunalnih vozil pranje, poliranje,        ličenje vozil zamenjava        vetrobranskega stekla na motornih vozilih obnavljanje in        predelava klasičnih in starodobnih vozil  popravilo vozil        poškodovanih od toče predelava dizelskega        vozila v električno   45.310 trgovina na debelo z rezervnimi deli in opremo za motorna vozila  sem   spada:  trgovina na debelo s        plašči in zračnicami za motorna vozila, svečkami, baterijami in ostalimi        deli za motorna vozila  45.320 trgovina na drobno z rezervnimi deli in opremo za motorna vozila  sem   spada:  trgovina na drobno s        plašči in zračnicami za motorna vozila, svečkami, baterijami in ostalimi        deli za motorna vozila  sem   spada tudi:  posredništvo pri        prodaji delov in opreme za motorna vozila  sem   ne spada:  trgovina na drobno z        motornimi gorivi, gl. 47.301, 47.302  surs   sem uvršča tudi:   prodaja gasilnih        aparatov za avtomobile prodaja avtodelov preko interneta  45.400 trgovina, vzdrževanje in popravila motornih koles; trgovina z njihovimi deli in opremo   sem   spada:  trgovina na debelo ali        na drobno z velikimi in malimi motornimi kolesi, tudi z mopedi trgovina na debelo ali        na drobno (tudi po pošti) s posameznimi deli in z dodatno opremo za        motorna kolesa trgovina z motornimi        kolesi in opremo prek posrednikov popravila in        vzdrževanje motornih koles  sem   ne spada:  trgovina na debelo s        kolesi in opremo zanja, gl. 46.490 trgovina na drobno s        kolesi in opremo zanja, gl. 47.640 dajanje motornih koles        v najem, gl. 77.390 popravila koles, gl. 95.290  surs   sem uvršča tudi:   popravilo koles s        pomožnim motorjem obnavljanje motornih        koles in koles z motorjem pranje in poliranje        motornih koles, koles z motorjem in koles servis in popravila        motornih koles   46 posredništvo in trgovina na debelo, razen z motornimi vozili 46.110 posredništvo pri prodaji kmetijskih surovin, živih živali, tekstilnih surovin, polizdelkov   sem   spada tudi:  dejavnost kmetijskih        zadrug brez lastne proizvodnje  sem   ne spada:  trgovina na debelo za        svoj račun, gl. 46.2 posredništvo pri        trgovini na drobno zunaj prodajaln, gl. 47.990  surs   sem uvršča tudi:   posredništvo pri        trgovini s senom na debelo prodaja gozdnega        reprodukcijskega materiala (semen, delov rastlin, sadik) – če je        poslovni subjekt le posrednik pri prodaji semen, če gre za posredništvo        pri trgovini na debelo z deli rastlin ali če gre za posredništvo pri        trgovini na debelo s sadikami  46.120 posredništvo pri prodaji goriv, rud, kovin, tehničnih kemikalij  sem   spada:  posredništvo pri        prodaji na drobno motornih goriv posredništvo pri        prodaji na drobno maziv, hladilnih tekočin ipd.  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        motornimi gorivi ipd., gl. 46.710 trgovina na drobno z        lastnimi motornimi gorivi, gl. 47.301  surs   sem uvršča tudi:   prodaja goriva svojim        podizvajalcem in kooperantom – če niste lastnik blaga  46.130 posredništvo pri prodaji lesa in gradbenega materiala  sem   spada tudi:  posredništvo pri        prodaji montažnih hiš  sem   ne spada:  trgovina na debelo za        svoj račun, gl. 46.2 posredništvo pri        trgovini na drobno zunaj prodajaln, gl. 47.990  46.140 posredništvo pri prodaji strojev, industrijske opreme, ladij, letal  sem   spada:  posredništvo pri        prodaji strojev, industrijske opreme, zrakoplovov in vodnih plovil  sem   spada tudi:  posredništvo pri        prodaji kmetijskih strojev posredništvo pri        prodaji pisarniških strojev in računalnikov  sem   ne spada:  trgovina na debelo za        svoj račun, gl. 46.2 posredništvo pri        trgovini na drobno zunaj prodajaln, gl. 47.990  surs   sem uvršča tudi:   posredništvo pri trgovini        s pečmi na debelo posredništvo pri        trgovini drugim trgovcem (na debelo) posredništvo pri        prodaji bankomatov na debelo  posredovanje pri        prodaji kopalniških armatur (pip) za hotele, javne ustanove prodaja gradbene        mehanizacije (tudi rabljene) na terenu – če gre za posredništvo pri        prodaji na debelo (kar pomeni, da poslovni subjekt ni lastnik blaga        (strojev), ampak samo posrednik pri prodaji) posredništvo pri        trgovini na debelo (poslovni subjekt ni lastnik blaga) prodaja        telekomunikacijske opreme posredništvo pri        prodaji računalnikov in programske opreme trgovina na debelo in        posredništvo z nadomestnimi deli za zrakoplove   46.150 posredništvo pri prodaji pohištva, predmetov in naprav za gospodinjstvo in železnine  sem   ne spada:  trgovina na debelo za svoj        račun, gl. 46.2 posredništvo pri        trgovini na drobno zunaj prodajaln, gl. 47.990  surs   sem uvršča tudi:   dejavnost posredništva        bele tehnike  46.160 posredništvo pri prodaji tekstila, oblačil, krzna, obutve, usnjenih izdelkov  sem   ne spada:  trgovina na debelo za        svoj račun, gl. 46.2 posredništvo pri        trgovini na drobno zunaj prodajaln, gl. 47.990  46.170 posredništvo pri prodaji živil, pijač, tobačnih izdelkov  sem   ne spada:  trgovina na debelo za        svoj račun, gl. 46.2 posredništvo pri        trgovini na drobno zunaj prodajaln, gl. 47.990  surs   sem uvršča tudi:   posredništvo pri        prodaji z moko na debelo (poslovni subjekt ni lastnik blaga)  prodaja zamrznjenega        peciva gostinskim lokalom (kjer ga bodo sami dopekli)        - ps ni lastnik blaga in gre le za posredništvo pri trgovini na debelo prodaja tartufov  46.180 specializirano posredništvo pri prodaji drugih določenih izdelkov  sem   spada tudi:  posredništvo pri        prodaji farmacevtskih izdelkov in kozmetike posredništvo pri        prodaji koles, športne opreme  sem   ne spada:  trgovina na debelo za        svoj račun, gl. 46.2 posredništvo pri        trgovini na drobno zunaj prodajaln, gl. 47.990 dejavnost        zavarovalniških agentov, gl. 66.220 dejavnost posrednikov        pri prodaji nepremičnih, gl. 68.310  surs   sem uvršča tudi:   prodaja omrežnih        optičnih kablov prodaja optičnih        naprav in merilnih inštrumentov, ki niso namenjeni končni potrošnji –        gospodinjstvom posredništvo pri        prodaji športnih copat drugim trgovcem (na debelo) posredništvo pri        prodaji dodatkov k prehrani - vitaminov (tudi za živali) posredništvo pri        prodaji peletov preprodaja mineralov prodaja farmacevtske,        kozmetične in laboratorijske posode - če je ps posrednik pri prodaji na        debelo in ni lastnik blaga posredništvo pri        prodaji odpadkov na debelo posredništvo pri        trgovini na debelo z medicinskimi pripomočki in z zdravili preprodaja vrednostnih        in darilnih bonov posredništvo pri        prodaji kozmetike  46.190 nespecializirano posredništvo pri prodaji raznovrstnih izdelkov  sem   ne spada:  trgovina na debelo za        svoj račun, gl. 46.2 posredništvo pri        trgovini na drobno zunaj prodajaln, gl. 47.990  surs   sem uvršča tudi:  nespecializirano posredništvo pri        prodaji raznovrstnih izdelkov  46.210 trgovina na debelo z žiti, tobakom, semeni in krmo   sem   spada:  trgovina na debelo z        zrnjem in semeni trgovina na debelo z        oljnimi sadeži trgovina na debelo z        nepredelanim tobakom trgovina na debelo z        živalsko krmo in drugimi kmetijskimi surovinami  sem   ne spada:  trgovina na debelo s        tekstilnimi vlakni, gl. 46.760  surs   sem uvršča tudi:   trgovina na debelo z        senom  odkup grozdja od        kmetov - če poslovni subjekt grozdje proda naprej trgovina z senom na        debelo prodaja gozdnega        reprodukcijskega materiala (semen, delov rastlin, sadik) – če je        poslovni subjekt (ps) lastnik semen ali če gre za trgovino na debelo        (td) z deli rastlin  46.220 trgovina na debelo s cvetjem in rastlinami   surs   sem uvršča tudi:   prodaja gozdnega        reprodukcijskega materiala (semen, delov rastlin, sadik) – če gre za        trgovino na debelo s sadikami prodaja divjačine –        maloprodaja  46.230 trgovina na debelo z živimi živalmi  46.240 trgovina na debelo s kožami, usnjem 46.310 trgovina na debelo s sadjem in zelenjavo   sem   spada:  trgovina na debelo s        svežim in zamrznjenim sadjem in zelenjavo trgovina na debelo s        predelanim sadjem in zelenjavo  surs   sem uvršča tudi:  trgovina na debelo s        sadjem in zelenjavo prodaja tartufov  46.320 trgovina na debelo z mesom in mesnimi izdelki   sem   spada tudi:  trgovina na debelo z        divjačino  surs   sem uvršča tudi:   prodaja divjačine –        veleprodaja   46.330 trgovina na debelo z mlekom, mlečnimi izdelki, jajci, jedilnimi olji in maščobami  46.340 trgovina na debelo s pijačami  v ta podrazred spada trgovina na   debelo z alkoholnimi in brezalkoholnimi pijačami. sem   spada tudi:  nakupovanje,        stekleničenje in etiketiranje vina brez predhodne obdelave  sem   ne spada:  mešanje vina ali        žganih pijač, gl. 11.0  surs   sem uvršča tudi:   prodaja pijač drugim        trgovcem, uporabnikom  46.350 trgovina na debelo s tobačnimi izdelki 46.360 trgovina na debelo s sladkorjem, čokolado, sladkornimi izdelki  sem   spada tudi:  trgovina na debelo s        pekarskimi izdelki  surs   sem uvršča tudi:   trgovina s sladkorjem        na debelo prodaja tort in peciva        drugim poslovnim subjektom  46.370 trgovina na debelo s kavo, čajem, kakavom, začimbami 46.380 trgovina na debelo z drugimi živili, tudi z ribami, raki, mehkužci   sem   spada tudi:  trgovina na debelo s        pripravljenimi jedmi trgovina na debelo s        hrano za hišne živali  surs   sem uvršča tudi:   trgovina na debelo z        moko (poslovni subjekt je lastnik blaga)  prodaja zamrznjenega        peciva gostinskim lokalom (kjer ga bodo sami dopekli)        – če je poslovni subjekt (ps) lastnik blaga  46.390 nespecializirana trgovina na debelo z živili, pijačami, tobačnimi izdelki 46.410 trgovina na debelo s tekstilom  sem   spada:  trgovina na debelo s        prejo trgovina na debelo s        tkaninami trgovina na debelo z        gospodinjskim perilom ipd. trgovina na debelo z        galanterijo, iglami, sukanci ipd.  sem   ne spada:  trgovina na debelo s        tekstilnimi vlakni, gl. 46.760  46.420 trgovina na debelo z oblačili in obutvijo  sem   spada:  trgovina na debelo z        oblačili, tudi športnimi trgovina na debelo z        oblačilnimi dodatki, kot so rokavice, kravate in naramnice trgovina na debelo s        krznenimi izdelki trgovina na debelo z        obutvijo trgovina na debelo z        dežniki  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        nakitom, gl. 46.480 trgovina na debelo z        usnjenimi izdelki, gl. 46.490 trgovina na debelo s        posebno športno obutvijo, npr. smučarskimi čevlji, gl. 46.490  46.430 trgovina na debelo z električnimi gospodinjskimi napravami  sem   spada:  trgovina na debelo z        zabavno elektroniko trgovina na debelo s        posnetimi kasetami, z videokasetami, gramofonskimi, laserskimi in        podobnimi ploščami trgovina na debelo z        električnimi gospodinjskimi napravami trgovina na debelo s        fotografsko in optično opremo trgovina na debelo z        električnimi ogrevalnimi napravami trgovina na debelo z        elektromaterialom  sem   ne spada:  trgovina na debelo s        svetili, gl. 46.470 trgovina na debelo z        neposnetimi mediji, gl. 46.520 trgovina na debelo s        šivalnimi stroji, gl. 46.640  surs   sem uvršča tudi:   prodaja omrežnih        optičnih kablov trgovina na debelo s        hladilno in zamrzovalno opremo za gospodinjstva trgovina na debelo z        elektronskimi cigaretami; manipulacija/pretočitev tekočine v manjše        stekleničke  46.440 trgovina na debelo s porcelanom, steklenino, čistili 46.450 trgovina na debelo s parfumi in kozmetiko  surs   sem uvršča tudi:   trgovina na debelo s        kozmetiko  46.460 trgovina na debelo s farmacevtskimi izdelki ter medicinskimi potrebščinami in materiali   sem   spada:  trgovina na debelo z        zdravili in farmacevtskimi izdelki trgovina na debelo z        medicinskimi instrumenti in opremo ter materiali trgovina na debelo z        ortopedskimi pripomočki  surs   sem uvršča tudi:   trgovina na debelo s        prehranskimi dopolnili (tudi za živali) trgovina na debelo z        medicinskimi pripomočki in zdravili  46.470 trgovina na debelo s pohištvom, preprogami in svetili  sem   spada:  trgovina na debelo s        pohištvom za gospodinjstva trgovina na debelo s        preprogami  trgovina na debelo s        svetili  sem   ne spada:  trgovina na debelo s        pisarniškim pohištvom, gl. 46.650  surs   sem uvršča tudi:   prodaja moznikov iz        plastike (deli pohištva, ki se uporabljajo pri konstrukciji lesenih        izdelkov, npr. omar)   46.480 trgovina na debelo z urami in nakitom  surs   sem uvršča tudi:  trgovina na debelo z        urami in nakitom  46.490 trgovina na debelo z drugimi izdelki široke porabe  sem   spada:  trgovina na debelo z        lesenimi, pletarskimi, plutovinastimi izdelki ipd. trgovina na debelo s        kolesi in deli zanje trgovina na debelo s        pisarniškimi potrebščinami, knjigami, časopisi trgovina na debelo z        usnjenimi izdelki, potovalno galanterijo trgovina na debelo z        glasbili  trgovina na debelo z        igrami in igračami trgovina na debelo s        športno opremo, vključno s posebno športno obutvijo trgovina na debelo s        kuhinjskim priborom in drugimi gospodinjskimi pripomočki in opremo trgovina na debelo s        spominki, umetnostnimi izdelki ipd.  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        obutvijo, gl. 46.420  surs   sem uvršča tudi:   prodaja športnih copat        drugim trgovcem, uporabnikom (na debelo): prodaja vrečk za smeti        in posod za ločeno zbiranje odpadkov na debelo prodaja pripomočkov /        naprav za šport podjetjem in klubom na debelo trgovina na debelo s        kovinsko embalažo   46.510 trgovina na debelo z računalniškimi napravami  sem   spada:  trgovina na debelo z        računalniškimi in perifernimi napravami  sem   spada tudi:  trgovina na debelo s        programsko opremo  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        elektronskimi deli, gl. 46.520 trgovina na debelo s        pisarniškimi napravami (razen računalnikov), gl. 46.660  surs   sem uvršča tudi:   prodaja bankomatov na        debelo   46.520 trgovina na debelo z elektronskimi in telekomunikacijskimi napravami in deli  sem   spada:  trgovina na debelo z        elektronskimi ventili in cevmi trgovina na debelo s        polprevodniškimi napravami trgovina na debelo s        tiskanimi vezji, integriranimi vezji in čipi trgovina na debelo z        neposnetimi nosilci zapisa trgovina na debelo s        telefonskimi in telegrafskimi napravami  sem   ne spada:  trgovina na debelo s        posnetimi mediji, gl. 46.430 trgovina na debelo z        računalniki in s programsko opremo, gl. 46.510  surs   sem uvršča tudi:   prodaja        telekomunikacijske opreme  46.610 trgovina na debelo s kmetijskimi stroji, priključki, opremo  sem   spada:  trgovina na debelo s        kmetijskimi traktorji trgovina na debelo s        kmetijskimi stroji in napravami trgovina na debelo z        vrtnimi kosilnicami vseh vrst  surs   sem uvršča tudi:   trgovino na debelo s        traktorji  46.620 trgovina na debelo z obdelovalnimi stroji  sem   spada:  trgovina na debelo z obdelovalnimi        stroji vseh vrst in za katerikoli material  sem   spada tudi:  trgovina na debelo z        računalniško vodenimi obdelovalnimi stroji  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        ročnim orodjem, gl. 46.740  surs   sem uvršča tudi:   prodaja drugim        trgovcem, uporabnikom (na debelo)  46.630 trgovina na debelo z rudarskimi in gradbenimi stroji  surs   sem uvršča tudi:   prodaja gradbene        mehanizacije (tudi rabljene) na terenu - če ps gradbeno mehanizacijo        prodaja na debelo – npr. drugim trgovinam, zadrugam in ne končnim        uporabnikom  46.640 trgovina na debelo s stroji za tekstilno industrijo  sem   spada tudi:  trgovina na debelo z        računalniško vodenimi stroji za tekstilno industrijo ter računalniško        vodenimi šivalnimi in pletilnimi stroji  46.650 trgovina na debelo s pisarniškim pohištvom  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        računalniki, gl. 46.510 trgovina na debelo z        elektronskimi deli, gl. 46.520  46.660 trgovina na debelo s pisarniškimi stroji in opremo  sem   spada:  trgovina na debelo s        pisarniškimi stroji in opremo, kot so pisalni stroji, računski stroji,        fotokopirni stroji ipd.  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        računalniki, perifernimi napravami in programsko opremo, gl. 46.510 trgovina na debelo z        elektronskimi, telekomunikacijskimi napravami in deli, gl. 46.520 trgovina na debelo s        pisarniškim pohištvom, gl. 46.650  46.690 trgovina na debelo z drugimi napravami in opremo  sem   spada:  trgovina na debelo s        transportno opremo, razen motornih vozil, motornih koles in koles trgovina na debelo z        industrijskimi roboti  trgovina na debelo z        žico, stikali in drugo inštalacijsko opremo za industrijsko rabo trgovina na debelo z        električnimi napravami, kot so elektromotorji, transformatorji trgovina na debelo z        drugje neomenjenimi stroji, ki se uporabljajo v industriji, trgovini in        navigaciji  sem   spada tudi:  trgovina na debelo z        merilnimi instrumenti in napravami  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        motornimi vozili, prikolicami in počitniškimi prikolicami, gl. 45.1 trgovina na debelo z        rezervnimi deli za motorna vozila, gl. 45.310 trgovina na debelo z        motornimi kolesi, gl. 45.400 trgovina na debelo s        kolesi, gl. 46.490 trgovina na debelo z        elektronskimi komponentami, gl. 46.520 trgovina na debelo s        kmetijskimi traktorji, gl. 46.610 trgovina na debelo z        obdelovalnimi stroji, gl. 46.620 trgovina na debelo z        rudarskimi in gradbenimi stroji, gl. 46.630 trgovina na debelo s        stroji za tekstilno industrijo, gl. 46.640  surs   sem uvršča tudi:   trgovina s pečmi na        debelo (poslovni subjekt je lastnik) trgovina na debelo z negospodinjskimi klimatskimi napravami in hladilnimi        stolpi trgovina na debelo z        orožjem (poslovni subjekt je lastnik blaga)  trgovina na debelo in        posredništvo z nadomestnimi deli za zrakoplove   46.710 trgovina na debelo s trdimi, tekočimi in plinastimi gorivi  v ta podrazred spada trgovina na   debelo s trdimi, tekočimi in plinastimi gorivi in kurivi. sem   spada:  trgovina na debelo z        ogljem, premogom, koksom, drvmi trgovina na debelo s        surovo nafto in naftnimi derivati trgovina na debelo s        tekočimi naftnimi plini, butanom, propanom trgovina na debelo z        motornimi gorivi, mastmi, mazivi, olji  surs   sem uvršča tudi:   prodaja lesnih peletov na debelo (poslovni subjekt je lastnik        blaga) prodaja naftnih        derivatov  46.720 trgovina na debelo s kovinami in rudami  sem   spada:  trgovina na debelo z        rudami trgovina na debelo z        železom in drugimi kovinami v primarni obliki trgovina na debelo s        polizdelki iz železa in drugih kovin trgovina na debelo z        zlatom in drugimi plemenitimi kovinami  sem   ne spada:  trgovina na debelo s        starim železom in drugimi kovinskimi odpadki, gl. 46.770  surs   sem uvršča tudi:   odkup in prodaja zlata        (plemenitih kovin) na debelo  46.730 trgovina na debelo z lesom, gradbenim materialom in sanitarno opremo  sem   spada:  trgovina na debelo z        neobdelanim lesom  trgovina na debelo s        proizvodi iz primarne obdelave lesa trgovina na debelo s        premaznimi sredstvi, laki, barvami trgovina na debelo s        tapetami in talnimi prekrivali  trgovina na debelo z        gradbenimi materiali:  peskom, gramozom,         cementom, apnom, opeko idr.  trgovina na debelo z        ravnim steklom trgovina na debelo s        sanitarno opremo:  kadmi, umivalniki, wc         školjkami in drugo sanitarno keramiko  trgovina na debelo z        montažnimi stavbami  surs   sem uvršča tudi:   prodaja vnaprej        pripravljenega lesa (npr. za vgradnjo v stavbe), ki ga poslovni subjekt        kupi in preproda prodaja gozdnolesnih sortimentov na debelo  46.740 trgovina na debelo s kovinskimi proizvodi, inštalacijskim materialom, napravami za ogrevanje  sem   spada:  trgovina na debelo s        kovinskimi izdelki, ključavnicami trgovina na debelo z        izdelki za pritrjevanje trgovina na debelo s        parnimi kotli trgovina na debelo s        sanitarno inštalacijsko opremo:  cevmi, pipami,         tesnili, čepi, spojkami, koleni, gumijastimi cevmi ipd.  trgovina na debelo z        ročnim orodjem, kot so kladiva, žage, izvijači ipd.  sem   spada tudi:  trgovina na debelo z        ročnimi orodji z motorjem  surs   sem uvršča tudi:   prodaja kljuk in        ostalega okovja za vrata  46.750 trgovina na debelo s kemičnimi izdelki  sem   spada:  trgovina na debelo z        industrijskimi kemikalijami, kot so anilin, tiskarske barve, eterična        olja, tehnični plini, kemična lepila, barvne snovi, sintetične smole,        metanol, parafin, arome, soda, industrijska sol, kisline in sulfati,        derivati škroba ipd. trgovina na debelo z        gnojili in kemičnimi izdelki za kmetijstvo  surs   sem uvršča tudi:   prodaja koloidnega        srebra na debelo prodaja soli za posip        vozišč – če je poslovni subjekt (ps) lastnik soli in jo prodaja naprej        drugim ps  46.760 trgovina na debelo z drugimi polizdelki  sem   spada:  trgovina na debelo s        plastičnimi materiali v primarni obliki trgovina na debelo z        gumo trgovina na debelo s        tekstilnimi vlakni ipd. trgovina na debelo s        papirjem trgovina na debelo z        dragimi kamni  surs   sem uvršča tudi:   preprodaja mineralov prodaja farmacevtske,        kozmetične in laboratorijske posode – če gre za trgovino na debelo in je        poslovni subjekt (ps) lastnik blaga trgovina na debelo s        plastično embalažo  46.770 trgovina na debelo z ostanki in odpadki  sem   spada:  trgovina na debelo s        kovinskimi in nekovinskimi ostanki, odpadki in materiali za reciklažo        (skupaj z zbiranjem in razvrščanjem, toda brez nadaljnje obdelave) trgovina na debelo s        starim papirjem  sem   spada tudi:  razstavljanje        dotrajanih vozil, televizorjev, računalnikov in drugih izdelkov z        namenom pridobivanja in prodaje še uporabnih delov  sem   ne spada:  zbiranje odpadkov in        ostankov, gl. 38.1  ravnanje z odpadki, ne        za nadaljnjo predelavo, samo z namenom odstranitve, gl. 38.2  predelava odpadkov in        ostankov v sekundarne surovine, uporabne za direktno predelavo, ki niso        nov končni izdelek, gl. 38.3 razstavljanje        dotrajanih vozil in drugih izdelkov z namenom predelave v sekundarne        surovine, gl. 38.310 razrez ladij, gl. 38.310 mehansko stiskanje        avtomobilov, gl. 38.320 trgovina na drobno z        rabljenimi izdelki, gl. 47.790  surs   sem uvršča tudi:  trgovina na debelo z        ostanki in odpadki prodaja odpadnega        železa na debelo zbiranje, razdiranje        in sortiranje materialov (električne naprave) in prodaja le-teh dejavnost trgovine na        debelo z nenevarnimi tekstilnimi ostanki in odpadki storitve odkupa raznih        odpadnih materialov (kot npr. kovin, starega železa, starega papirja) prodaja zbranih,        razstavljenih in sortiranih starih odpadnih hladilnikov, televizorjev,        računalnikov in pralnih strojev, brez nadaljnje obdelave   46.900 nespecializirana trgovina na debelo  sem   spada:  trgovina na debelo z        raznim blagom brez posebne specializacije  surs   sem uvršča tudi:  nespecializirana trgovina na debelo   47 trgovina na drobno, razen z motornimi vozili 47.110 trgovina na drobno v nespecializiranih prodajalnah, pretežno z živili  sem   spada:  trgovina na drobno z        raznovrstnim blagom, med katerim pa ne prevladujejo prehrambni izdelki  surs   sem uvršča tudi:   trgovina na drobno z        mesarsko opremo - v primeru, da bi v trgovini končnim kupcem prodajali        tudi druge izdelke  47.190 druga trgovina na drobno v nespecializiranih prodajalnah  sem   spada:  trgovina na drobno z        raznovrstnim blagom, med katerim pa ne prevladujejo prehrambni izdelki  surs   sem uvršča tudi:   trgovina na drobno z        mesarsko opremo - v primeru, da bi v trgovini končnim kupcem prodajali        tudi druge izdelke  47.210 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s sadjem in zelenjavo  sem   spada:  trgovina na drobno s        svežim in konzerviranim sadjem in zelenjavo  surs   sem uvršča tudi:  trgovina na drobno v        specializiranih prodajalnah s sadjem in zelenjavo prodaja tartufov  47.220 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z mesom in mesnimi izdelki  sem   spada tudi:  trgovina na drobno z        divjačino  47.230 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z ribami, raki, mehkužci  sem   spada tudi:  trgovina na drobno z        ribjimi izdelki in morsko hrano  surs   sem uvršča tudi:  trgovina na drobno v        specializiranih prodajalnah z ribami, raki, mehkužci  47.240 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s kruhom, pecivom, testeninami, sladkornimi izdelki  surs   sem uvršča tudi:   prodaja pekovskih        izdelkov v specializiranih prodajalnah  47.250 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s pijačami  sem   spada:  trgovina na drobno z        alkoholnimi in brezalkoholnimi pijačami (ne za zaužitje na licu mesta)  sem   ne spada:  prodaja pijač prek        prodajnih avtomatov, gl. 47.990 točenje pijač v        lokalu, gl. 56.300  surs   sem uvršča tudi:   prodaja pijač končnim        kupcem za osebno ali gospodinjsko rabo  47.260 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s tobačnimi izdelki 47.290 druga trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z živili  sem   spada:  trgovina na drobno z        mlekom, mlečnimi izdelki, jajci in drugje neomenjenimi izdelki  surs   sem uvršča tudi:   prodaja zelišč, čajev        in prehranskih dopolnil v trgovini na drobno – če gre za prodajo        izdelkov na drobno v specializiranih prodajalnah z živili  47.301 trgovina na drobno z lastnimi motornimi gorivi  sem   spada:  trgovina na drobno z        lastnimi gorivi za motorna vozila trgovina na drobno z        mazivi, hladilnimi tekočinami ipd.  sem   ne spada:  trgovina na drobno s        plinom v jeklenkah za rabo v gospodinjstvih, gl. 47.789 posredništvo pri        prodaji motornih goriv na drobno, gl. 47.302  surs   sem uvršča tudi:   prodaja goriva svojim        podizvajalcem in kooperantom – če ste lastnik blaga  47.302 posredništvo pri prodaji motornih goriv na drobno  sem   spada:  posredništvo pri        prodaji na drobno motornih goriv posredništvo pri        prodaji na drobno maziv, hladilnih tekočin ipd.  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        motornimi gorivi ipd., gl. 46.710 trgovina na drobno z        lastnimi motornimi gorivi, gl. 47.301  surs   sem uvršča tudi:   prodaja goriva svojim        podizvajalcem in kooperantom – če niste lastnik blaga  47.410 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z računalniškimi napravami in programi  sem   spada:  trgovina na drobno:  z računalniki in         perifernimi napravami s standardno         programsko opremo   sem   spada tudi:  trgovina z videokonzolami in računalniškimi igricami  sem   ne spada:  trgovina na drobno z        neposnetimi trakovi in diski, gl. 47.630 oskrba s programsko        opremo po naročilu stranke, gl. 62.010  surs   sem uvršča tudi:   trgovina z        računalniškimi enotami na drobno   47.420 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s telekomunikacijskimi napravami  surs   sem uvršča tudi:   prodaja        telekomunikacijske opreme prodaja telefonov        končnim uporabnikom  47.430 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z avdio in video napravami  sem   spada:  trgovina na drobno z        radijskimi in televizijskimi sprejemniki, predvajalniki, cd, dvd        ploščami in drugimi avdiovizualnimi napravami za gospodinjstva  sem   spada tudi:  trgovina na drobno z avtoradijskimi sprejemniki  sem   ne spada:  trgovina na drobno z        gramofonskimi ploščami, posnetimi magnetofonskimi in videotrakovi,        laserskimi in podobnimi ploščami in kasetami, gl. 47.630  47.510 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s tekstilom  sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno s tkaninami specializirana        trgovina na drobno s pletilno prejo specializirana        trgovina na drobno s šivalnimi potrebščinami, iglami, sukanci ipd. specializirana        trgovina na drobno z osnovnim materialom za preproge, tapiserije ali        vezenine specializirana        trgovina na drobno z gospodinjskim perilom, kot so rjuhe, namizni prti,        brisače ipd.  sem   ne spada:  trgovina na drobno z        oblačili, gl. 47.710 trgovina na drobno z        zavesami, preprogami, gl. 47.530  47.520 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z gradbenim materialom, kovinskimi izdelki, barvami in steklom  sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno:  z železnino z barvami in laki z ravnim steklom z drugim gradbenim         materialom, kot so opeka, les, sanitarna oprema ipd. s plutovinastimi         talnimi ploščami s strojčki in         materialom za hobije in hišna popravila "naredi sam"   sem   spada tudi:  trgovina na drobno s        kosilnicami trgovina na drobno s        savnami  surs   sem uvršča tudi:   prodaja električnih        žag, električnih kladiv, električnih vrtalnih strojev končnim kupcem za        osebno rabo (na drobno)  47.530 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s preprogami, talnimi in stenskimi oblogami  sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno:  s tapetami s preprogami in         predpražniki s talnimi oblogami z zavesami   sem   ne spada:  specializirana        trgovina na drobno s plutovinastimi oblogami, gl. 47.520  surs   sem uvršča tudi:   prodaja karnis in        pripomočkov za njihovo montažo  47.540 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z električnimi gospodinjskimi napravami  sem   ne spada:  trgovina na drobno z        avdio in videonapravami, gl. 47.430 trgovina na drobno s        svetili, gl. 47.590  surs   sem uvršča tudi:   trgovina s pečmi na        drobno  47.590 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s pohištvom, svetili in drugje nerazvrščenimi predmeti za gospodinjstvo  sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno s pohištvom specializirana        trgovina na drobno s svetili in opremo za razsvetljavo specializirana        trgovina na drobno z gospodinjsko posodo in jedilnim priborom, lončeno        posodo, predmeti iz stekla, porcelana, keramike  specializirana        trgovina na drobno z izdelki iz lesa, plute in pletarskih materialov specializirana        trgovina na drobno z neelektričnimi napravami in opremo za gospodinjstvo specializirana        trgovina na drobno z glasbili, muzikalijami  specializirana        trgovina na drobno s sefi, ključavnicami, zapirali in podobno varnostno        opremo, brez vgrajevanja  sem   spada tudi:  specializirana        trgovina na drobno z elektromaterialom  sem   ne spada:  trgovina na drobno s        starinami, gl. 47.790  surs   sem uvršča tudi:   prodaja moznikov iz        plastike (deli pohištva, ki se uporabljajo pri konstrukciji lesenih        izdelkov, npr. omar)   47.610 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s knjigami  sem   ne spada:  trgovina na drobno z        notnimi zapisi, gl. 47.590 trgovina na drobno z        rabljenimi in antikvarnimi knjigami, gl. 47.790  surs   sem uvršča tudi:   prodaja knjige  47.621 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s časopisi in revijami  sem   spada tudi:  trgovina na drobno s        časopisi in revijami v kioskih  47.622 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s papirjem in pisalnimi potrebščinami  surs   sem uvršča tudi:   prodaja tonerjev, kartuš in ostalega potrošnega materiala        končnim uporabnikom  47.630 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z glasbenimi in video zapisi  sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno s posnetimi ploščami, magnetofonskimi in videotrakovi, laserskimi in podobnimi ploščami in        kasetami  sem   spada tudi:  trgovina na drobno z        neposnetimi mediji  sem   ne spada:  trgovina na drobno z        glasbili in muzikalijami, gl. 47.590 izposojanje videokaset        in plošč, gl. 77.220  47.640 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s športno opremo  sem   spada:  specializirana trgovina        na drobno:  s športno opremo s priborom za ribolov z opremo za         taborjenje s čolni s kolesi   sem   ne spada:  trgovina na drobno z        orožjem, gl. 47.789  47.650 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z igračami in rekviziti za igre in zabavo  sem   ne spada:  trgovina na drobno z videokonzolami in računalniškimi igricami, gl. 47.410  47.710 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z oblačili  sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno:  z oblačili s krznenimi izdelki z oblačilnimi         dodatki, kot so rokavice, kravate, naramnice ipd.   sem   ne spada:  trgovina na drobno s        tekstilom, gl. 47.510  47.720 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z obutvijo in usnjenimi izdelki  sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno:  z obutvijo z usnjenimi izdelki s potovalno         galanterijo iz usnja in nadomestkov usnja   sem   ne spada:  trgovina na drobno s        posebno športno obutvijo, npr. s smučarskimi čevlji, gl. 47.640  surs   sem uvršča tudi:   prodaja športnih copat        končnim kupcem za osebno rabo (na drobno)  47.730 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s farmacevtskimi izdelki   surs   sem uvršča tudi:   dejavnost lekarn presoja        kompatibilnosti zdravil (poglobljena vsebinska analiza zdravil) s strani        lekarnarjev, farmacevtov trgovina na drobno s        prehranskimi dopolnili lekarne  47.740 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z medicinskimi in ortopedskimi pripomočki   surs   sem uvršča tudi:   trgovina na drobno z        medicinskimi kompresijskimi nogavicam, rokavicami ter povoji  47.750 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s kozmetičnimi in toaletnimi izdelki  surs   sem uvršča tudi:   trgovina na drobno s        kozmetiko  47.761 trgovina na drobno v cvetličarnah   sem   spada:  specializirana trgovina        na drobno:  s cvetjem (rezanim,         lončnicami), venci, šopki   sem   spada tudi:  priprava vencev,        cvetličnih aranžmajev, aranžiranje daril ob prodaji cvetja ipd.  47.762 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z vrtnarsko opremo in hišnimi živalmi   sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno:  s sadikami, semeni,         gnojili, zaščitnimi sredstvi z vrtnarskim orodjem s hišnimi živalmi ter         hrano in opremo zanje z živimi živalmi za         vzrejo, npr. enodnevnimi piščanci   surs   sem uvršča tudi:   prodaja škropil oz.        sredstev za varstvo rastlin na drobno (končnim uporabnikom) prodaja opreme za        vrtnarjenje na drobno (končnim kupcem)  47.770 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z urami in nakitom  surs sem uvršča tudi:  trgovina na drobno v        specializiranih prodajalnah z urami in nakitom prodaja bižuterije na        drobno  47.781 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z očali   sem   spada:  prodaja vseh vrst        očal, tudi sončnih prodaja kontaktnih leč  sem   spada tudi:  montaža in vstavljanje        leč v okvirje očal ipd. popravila očal  dejavnost optikov  surs   sem uvršča tudi:   storitve samostojne        podjetnice (poklic medicinska sestra), ki v sprejemni očesni ambulanti        svetuje pri izbiri korekcijskih očal in drugih optičnih pripomočkov,        ugotavlja ustreznost korekcijskih očal, prodaja korekcijska in druga        očala  47.782 trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z umetniškimi izdelki  sem   spada:  dejavnost prodajnih        galerij, trgovina na drobno z umetninami  sem   ne spada:  trgovina na drobno s        starinami, gl. 47.790  47.789 druga trgovina na drobno v drugih specializiranih prodajalnah   sem   spada:  specializirana        trgovina na drobno:  s spominki, izdelki         domače obrti in verskimi predmeti s fotografsko,         optično in finomehanično opremo in materialom z orožjem, strelivom         in pirotehničnimi izdelki  s kurilnim oljem,         plinom v jeklenkah, premogom, drvmi z znamkami in kovanci z drugimi neprehrambnimi izdelki   surs   sem uvršča tudi:   prodaja omrežnih        optičnih kablov trgovina na drobno z        zlatimi laski  trgovina na drobno z        mesarsko opremo – če gre za specializirano trgovino za prodajo končnim        kupcem za izključno mesarsko opremo prodaja vaz, lučk za        grobove ter črk za nagrobne napise na drobno v lastni prodajalni prodaja naftnih        derivatov  47.790 trgovina na drobno v prodajalnah z rabljenim blagom  sem   spada:  trgovina na drobno s        starinami trgovina na drobno z        rabljenimi knjigami trgovina na drobno z        drugim rabljenim blagom  sem   spada tudi:  dejavnost dražbenih        hiš pri prodaji na drobno  sem   ne spada:  trgovina na drobno z        rabljenimi motornimi vozili, gl. 45.1 trgovina na drobno na        stojnicah, gl. 47.8 trgovina na drobno po        internetu, gl. 47.910, 47.990 dejavnost        zastavljalnic, gl. 64.920  surs   sem uvršča tudi:   trgovina na drobno z        rabljenimi izdelki  47.810 trgovina na drobno na stojnicah in tržnicah z živili, pijačami in tobačnimi izdelki   sem   ne spada:  prodaja pripravljenih        jedi za takojšnje zaužitje, gl. 56.104  surs   sem uvršča tudi:   prodaja na sejmih  47.820 trgovina na drobno na stojnicah in tržnicah s tekstilijami in obutvijo 47.890 trgovina na drobno na stojnicah in tržnicah z drugim blagom  sem   spada:  trgovina na drobno na        stojnicah ali tržnicah z drugimi izdelki:  s preprogami s knjigami z igračami, okraski z gospodinjskimi         napravami in zabavno elektroniko s ploščami in         videokasetami   sem   ne spada:  trgovina na drobno s        časopisi in revijami v kioskih, gl. 47.621  surs   sem uvršča tudi:  trgovina na drobno na        stojnicah in tržnicah z drugim blagom posredništvo pri        prodaji knjig na drobno prodaja unikatnih        umetniških izdelkov na sejmih, stojnicah priložnostna prodaja        društva kmečkih gospodinj na stojnicah (lastni izdelki iz tekstila:        kvačkani, pleteni, filcani) prodaja pasjih        piškotov dopeka in prodaja na        stojnici (na tržnicah, sejmih, prireditvah) – če gre za storitev dopeke polpečenega        zamrznjenega peciva (zapakiranega) in prodaje na stojnici  47.910 trgovina na drobno po pošti ali po internetu  v ta podrazred spada trgovina na   drobno s katerimkoli blagom po pošti, prek interneta, oglasov, katalogov, vzorcev   ali s podobnimi načini prodaje. kupec posreduje svoje naročilo po pošti,   internetu ali po telefonu. naročeno blago je kupcu lahko dostavljeno fizično   ali pa ga ta presname z interneta. sem   spada tudi:  prodaja prek        televizije, telefona ali interneta dražbe prek interneta  sem   ne spada:  prodaja motornih vozil        in delov zanja, gl. 45.1, 45.3 prodaja motornih koles        in delov zanja, gl. 45.400  surs   sem uvršča tudi:   posredništvo pri        prodaji knjig na drobno prodaja unikatnih        umetniških izdelkov prek interneta trgovina na drobno z        mesarsko opremo - v primeru, da gre za trgovino (prodajo končnim kupcem)        brez prodajalne prodaja pasjih        piškotov dopeka v najeti slaščičarski        delavnici in prodaja v obliki darilnih paketov preko spletne trgovine (z        možnostjo dostave ali osebnega prevzema) izdelovanje ter        spletna prodaja zeliščnih tinktur, krem, mazil in zeliščnih čajev –        proizvodnja parfumov in toaletnih sredstev prodaja tuje e-knjige prodaja vstopnic za        različne prireditve preko interneta prodaja foto knjig        (oziroma česarkoli) preko interneta ali po pošti   47.990 druga trgovina na drobno zunaj prodajaln, stojnic in tržnic   sem   spada:  trgovina na drobno z        raznovrstnim blagom na druge načine:  neposredna prodaja         ali prodaja od vrat do vrat prodaja prek         prodajnih avtomatov ipd.  prodaja goriva        (kurilnega olja, premoga, drv ipd.) z dostavo na dom dražbe na prostem        (prodaja na drobno, razen prek interneta) prodaja na drobno prek        potujočih zastopnikov  sem   ne spada:  dražba motornih vozil        prek interneta, gl. 45.110, 45.190  surs   sem uvršča tudi:   kavni avtomati za        prodajo na drobno posredništvo pri        prodaji knjig na drobno prodaja peska v        trgovini na drobno (poslovni subjekt nima specializirane prodajalne z        gradbenim materialom) trgovina na drobno z        lesnimi peleti prodaja pripravljenih        sendvičev prodaja knjig,        spominkov v lokalu prodaja sena na drobno         prodaja bitcoinov na bankomatih  trgovina na drobno z        mesarsko opremo - v primeru, da gre za trgovino (prodajo končnim kupcem)        brez prodajalne prodaja gradbene        mehanizacije (tudi rabljene) na terenu - v primeru, da gre za trgovino        (prodajo končnim kupcem) na terenu dopeka v najeti slaščičarski        delavnici in prodaja v obliki darilnih paketov preko spletne trgovine (z        možnostjo dostave ali osebnega prevzema) prodaja frizerskih        izdelkov v kompletu z voščilnico končnim uporabnikom prodaja pijače prek        prodajnih avtomatov prodaja knjige prodaja pekovskih        izdelkov izven prodajaln prodaja goriva svojim        podizvajalcem in kooperantom - če nimate lastne prodajalne prodaja divjačine -        maloprodaja brez prodajalne prodaja umetniških        izdelkov na drobno    h promet in skladiščenje 49 kopenski promet; cevovodni transport 49.100 železniški potniški promet   sem   spada:  medkrajevni železniški        potniški promet  dejavnost spalnih in        jedilnih vagonov kot sestavnega dela v okviru železniške organizacije  sem   ne spada:  obratovanje zobatih        železnic, gl. 49.310 prevoz potnikov s        podzemno železnico ali tramvajem, gl. 49.310 dejavnost železniških        postaj, gl. 52.210 dejavnost spalnih in        jedilnih vagonov kot samostojnih ločenih enot, gl. 55.900, 56.104  49.200 železniški tovorni promet   sem   spada:  medkrajevni železniški        tovorni promet  sem   ne spada:  skladiščenje, gl. 52.100 dejavnosti tovornih        postaj in druge pomožne dejavnosti, gl. 52.2  ranžiranje in premikanje vlakov,        gl. 52.210 pretovarjanje, gl. 52.240  surs   sem uvršča tudi:  železniški tovorni        promet prevoz različnega        tovora po železnici   49.310 mestni in primestni kopenski potniški promet   sem   spada:  mestni in primestni        potniški promet na rednih linijah, navadno po ustaljenem voznem redu, z        vstopanjem in izstopanjem potnikov na stalnih postajališčih. prevoz        potnikov se lahko opravlja z avtobusi, tramvaji, trolejbusi, podzemno in        nadzemno železnico ipd.  sem   spada tudi:  obratovanje linij iz        mesta do letališč ali postaj obratovanje žičnic in        zobatih železnic, če so te del mestnega ali primestnega prometnega        sistema  sem   ne spada:  medmestni železniški        prevoz potnikov, gl. 49.100 obratovanje smučarskih        vlečnic, žičnic, ki niso del mestnega prometnega sistema, gl. 49.392  49.320 obratovanje taksijev   sem   spada tudi:  dajanje avtomobilov z        voznikom v najem  surs   sem uvršča tudi:   prevozi poročnih parov prevoz dializnih        bolnikov  prevoz invalidov,        ostarelih in bolnih  prevoz osebe z lastnim        osebnim vozilom na pregled v zdravstveni dom in nazaj domov storitve prevozov        igralcev na nogometne tekme z lastnim vozilom  49.391 medkrajevni in drug cestni potniški promet   sem   spada:  drug cestni potniški        promet:  medkrajevni javni         linijski cestni prevoz medkrajevni posebni         linijski cestni prevoz, čarterski, izletniški prevoz ipd. prevoz potnikov na         letališčih   sem   spada tudi:  prevoz potnikov z        vprežnimi vozili obratovanje šolskih in        delavskih avtobusnih linij dajanje avtobusov z        voznikom v najem  sem   ne spada:  prevoz z reševalnimi        vozili, gl. 86.909  surs   sem uvršča tudi:   prevoz potnikov z        vprežnimi vozili in traktorji prevoz učencev s        šolskim kombijem prevoz potnikov s        turističnim vlakcem mednarodni prevoz        potnikov, ki ga po ozemlju slovenije opravijo tuji davčni zavezanci  49.392 obratovanje žičnic   sem   spada:  obratovanje žičnic,        sedežnic, vlečnic, če niso del mestnega ali primestnega prometa  sem   ne spada:  obratovanje žičnic,        zobatih železnic, če so del mestnega ali primestnega prometnega sistema,        gl. 49.310  surs   sem uvršča tudi:   prodaja smučarskih        kart  49.410 cestni tovorni promet   sem   spada:  prevoz blaga po cestah        s tovornimi vozili:  lesa živine hlajenega tovora težkih tovorov sipkih, tekočih,         plinastih tovorov, v cisternah ali kako drugače, tudi zbiranje in         prevoz mleka od kmetij do mlekarne prevoz avtomobilov prevoz odpadkov (brez         zbiranja)   sem   spada tudi:  dajanje tovornjakov z        voznikom v najem prevoz tovora z        ročnimi ali vprežnimi vozili  sem   ne spada:  vleka hlodovine iz        gozda kot del gozdarske dejavnosti, gl. 02.400 oskrba z vodo s        tovornjaki, cisternami, gl. 36.000 prevoz odpadkov kot        sestavni del zbiranja in odstranjevanja odpadkov, gl. 38.110, 38.120 selitvena dejavnost,        gl. 49.420 obratovanje tovornih        postaj, gl. 52.210 pretovarjanje, gl. 52.240 špedicija, gl. 52.290 poštna in kurirska        dejavnost, gl. 53.100, 53.200  surs   sem uvršča tudi:   dobava in prevoz        zemlje nalaganje in odvoz        materiala z gradbišča storitev odvoza        materiala, ki se opravlja kot samostojna storitev dovoz materiala na        gradbišče prevoz tovora s        kombijem prevoz in dostava        stavbnega pohištva odvoz arhivskega        gradiva na uničenje  storitev prevoza        betona z avtomešalcem z izčrpanjem na        gradbišču odvoz zapuščenih vozil         prevoz sena, žit,        poljščin itd. s traktorjem dostava zabojnika za        odpadke, brez odvoza prevozi lesnih        sekancev s traktorjem prevoz odpadkov na        deponijo (deponija ni v lasti prevoznika)  nalaganje in prevoz        (odvoz) gradbenih odpadkov iz gradbišč prevoz peska in        zasutje odlagalnega polja oz. mesta na katerem je prišlo do požara prevoz vode z        gasilskih vozilom prevoz sejalnice in        bagra na gradbišče  pogoji:     ·             zakon     o prevozih v cestnem prometu pravica za opravljanje dejavnosti se pridobi     z licenco, za katero mora podjetje izpolnjevati predpisane pogoje in     zagotoviti ustrezen kader:  velja za:   prevoz blaga v           mednarodnem cestnem prometu. prevoz blaga v           notranjem cestnem prometu,   vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             zakon     o cestah izredni prevoz je prevoz z vozilom ali     skupino vozil, ki samo ali skupaj z nedeljivim tovorom presega s predpisi     dovoljeno skupno maso, osne obremenitve ali mere (širina, dolžina, višina). izredni prevoz je tudi prevoz, pri katerem je     vozilo samo ali skupaj s tovorom v mejah s predpisom dovoljene skupne mase,     osnih obremenitev ali mer, vendar pa presega omejitev katerega koli od teh     elementov, ki je odrejena na cesti ali njenem delu. izredni prevoz se lahko opravi na podlagi dovoljenja za     izredni prevoz, ki se izda, če izdajatelj dovoljenja za izredni prevoz     ugotovi, da vozila ali tovora od izvora do cilja ni mogoče prepeljati po     železnici ali z drugimi prometnimi sredstvi ali če predlagatelj izrednega     prevoza dokaže, da bi prevoz s temi prometnimi sredstvi povzročil večje     skupne stroške prevoza v primerjavi s stroški dodatnih ukrepov za     usposobitev prevozne poti za prevoz po cesti. dovoljenje za izredni prevoz, ki poteka samo     po državnih oziroma po državnih in občinskih cestah izda direkcija     republike slovenije za ceste. če poteka izrednega prevoza tudi po občinski     cesti, mora biti pridobljeno predhodno soglasje njenega upravljavca.     dovoljenje za izredni prevoz, ki poteka samo po občinskih cestah, izda     upravljavec občinske ceste, če občina z odlokom ne določi drugače.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   prevoz blaga po           cestah s tovornimi vozili:   lesa,  živine,  hlajenega tovora, težkih tovorov, sipkih, tekočih,            plinastih tovorov, v cisternah ali kako drugače, tudi zbiranje in            prevoz mleka od kmetij do mlekarne, prevoz            avtomobilov, prevoz odpadkov            (brez zbiranja).  dajanje tovornjakov           z voznikom v najem,  prevoz tovora z           ročnimi ali vprežnimi vozil.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     49.420 selitvena dejavnost  sem   spada:  seljenje pohištva in        druge opreme ter s tem povezane storitve za gospodinjstva ali podjetja  sem   ne spada:  špedicijska dejavnost,        gl. 52.290  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   seljenje pohištva           in druge opreme ter s tem povezane storitve za gospodinjstva ali           podjetja;    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     49.500 cevovodni transport  sem   spada:  transport plinov,        vode, nafte in drugih tekočin, gošč in drugega blaga po cevovodih  sem   spada tudi:  delovanje črpalnih postaj        za cevovodni transport  sem   ne spada:  distribucija naravnega        ali industrijskega plina, pare ali vode, gl. 35.220, 35.300, 36.000 prevoz vode ali drugih        tekočin s tovornjaki, gl. 49.410   50 vodni promet 50.100 pomorski potniški promet  sem   spada:  prevoz potnikov na        rednih ali izrednih linijah z ladjami, trajekti ipd.:  prevoz potnikov z         ladjami za križarjenje, izletniškimi čolni ipd. obratovanje vodnih         taksijev   sem   spada tudi:  dajanje jadrnic in        čolnov s posadko v najem  sem   ne spada:  dejavnost samostojnih        restavracij in barov na ladjah, gl. 56.104, 56.300 dajanje jadrnic in        čolnov brez posadke v najem, gl. 77.210 dajanje ladij brez        posadke v najem, gl. 77.340 obratovanje plavajočih        igralnic, gl. 92.001  surs   sem uvršča tudi:   dajanje motornih        čolnov v najem (na morju) skupaj s skiperjem   50.200 pomorski tovorni promet  sem   spada:  prevoz tovora po        morju, na rednih ali izrednih linijah vlečenje in potiskanje        tovornih ladij, tankerjev  sem   ne spada:  skladiščenje tovora,        gl. 52.100 pristaniški postopki        in druge pomožne dejavnosti, pilotiranje, vlečenje, reševanje, gl. 52.220 pretovarjanje, gl. 52.240 dajanje ladij brez        posadke v najem, gl. 77.340  50.300 potniški promet po celinskih vodah  sem   spada:  prevoz potnikov po        rekah, prekopih, jezerih ali drugih celinskih vodnih poteh, tudi znotraj        pristanišč  sem   spada tudi:  dajanje rečnih in        jezerskih potniških plovil s posadko v najem (tudi z oskrbo)  sem   ne spada:  dajanje rečnih in        jezerskih plovil brez posadke v najem, gl. 77.210  pogoji:     ·             zakon     o plovbi po celinskih vodah plovbo na posamezni celinski vodi na svojem     območju upoštevaje naravne danosti uredi lokalna skupnost s splošnim aktom     o določitvi plovbnega režima zaradi varnosti plovbe ob izvajanju     turističnih, športnih in rekreacijskih aktivnosti oziroma dejavnosti ter     pospeševanja njihovega razvoja. lokalna skupnost mora pri določitvi     plovbnega režima upoštevati določbe tega zakona in na njegovi podlagi     izdane predpise, predpise o varstvu okolja, ohranjanju narave in voda,     sladkovodnega ribištva in urejanju prostora ter naravne danosti in druge     pogoje, ki zagotavljajo varstvo človeškega življenja in okolja. pogoji za ladje:  ladja je sposobna za plovbo v določenih mejah     plovbe in za določen namen, če izpolnjuje predpisane pogoje (18. člen) in     je vpisana v vpisnik ladij.  za vodenje ladij je potrebno pridobiti naziv     člana ladijske posadke. strokovni izpit za pridobitev naziva člana ladijske     posadke se opravlja pri upravi republike slovenije za pomorstvo, ki tudi     izdaja pooblastila članom ladijske posadke za opravljanje del določenega     naziva, če izpolnjujejo predpisane pogoje. pogoji za čolne: sposobnost čolna za plovbo se ugotovi z     osnovnim, rednim ali izrednim pregledom, ki ga za čolne do 12 metrov     dolžine opravi uprava republike slovenije za pomorstvo ali klasifikacijski     zavod, ki je polnopravni član mednarodnega združenja klasifikacijskih     zavodov, za čolne nad 12 metrov dolžine pa klasifikacijski zavod, ki je     polnopravni član mednarodnega združenja klasifikacijskih zavodov ali drug     klasifikacijski zavod, ki ga na podlagi zbiranja ponudb pooblasti minister.     v vpisnik čolnov morajo biti vpisani vsi čolni, razen:   čolna, ki pripada           ladji ali drugemu plovilu; športnega           veslaškega čolna; čolna, krajšega od           petih metrov, razen če ima motorni pogon z močjo nad 3,7 kw.   če so čolni iz 2. in 3. točke namenjeni     opravljanju gospodarske dejavnosti, morajo biti vpisani v vpisnik čolnov. čolni se vpisujejo v vpisnik, ki ga vodi     upravna enota, na območju katere se čoln nahaja in uporablja. vpisnik čolnov je javna knjiga. čoln sme upravljati oseba, katere     usposobljenost za upravljanje čolna je bila ugotovljena na predpisan način     in ji je bila o tem izdana ustrezna listina, katero mora ta oseba imeti med     upravljanjem čolna vedno pri sebi. postopek ugotavljanja usposobljenosti za     upravljanje čolna in izdaje ustreznih listin vodi uprava republike     slovenije za pomorstvo. vir:     ministrstvo za infrastrukturo     50.400 tovorni promet po celinskih vodah  sem   spada:  prevoz tovora po        rekah, prekopih, jezerih ali drugih celinskih vodnih poteh, tudi znotraj        pristanišč  sem   spada tudi:  dajanje rečnih in        jezerskih tovornih plovil s posadko v najem  sem   ne spada:  skladiščenje tovora,        gl. 52.100 pretovarjanje, gl. 52.240 dajanje ladij brez        posadke v najem, gl. 77.340  pogoji:     ·             zakon     o plovbi po celinskih vodah plovbo na posamezni celinski vodi na svojem     območju upoštevaje naravne danosti uredi lokalna skupnost s splošnim aktom     o določitvi plovbnega režima zaradi varnosti plovbe ob izvajanju     turističnih, športnih in rekreacijskih aktivnosti oziroma dejavnosti ter     pospeševanja njihovega razvoja. lokalna skupnost mora pri določitvi     plovbnega režima upoštevati določbe tega zakona in na njegovi podlagi     izdane predpise, predpise o varstvu okolja, ohranjanju narave in voda,     sladkovodnega ribištva in urejanju prostora ter naravne danosti in druge     pogoje, ki zagotavljajo varstvo človeškega življenja in okolja. pogoji za ladje:  ladja je sposobna za plovbo v določenih mejah     plovbe in za določen namen, če izpolnjuje predpisane pogoje (18. člen) in     je vpisana v vpisnik ladij.  za vodenje ladij je potrebno pridobiti naziv     člana ladijske posadke. strokovni izpit za pridobitev naziva člana ladijske     posadke se opravlja pri upravi republike slovenije za pomorstvo, ki tudi     izdaja pooblastila članom ladijske posadke za opravljanje del določenega     naziva, če izpolnjujejo predpisane pogoje. pogoji za čolne: sposobnost čolna za plovbo se ugotovi z     osnovnim, rednim ali izrednim pregledom, ki ga za čolne do 12 metrov     dolžine opravi uprava republike slovenije za pomorstvo ali klasifikacijski     zavod, ki je polnopravni član mednarodnega združenja klasifikacijskih     zavodov, za čolne nad 12 metrov dolžine pa klasifikacijski zavod, ki je     polnopravni član mednarodnega združenja klasifikacijskih zavodov ali drug     klasifikacijski zavod, ki ga na podlagi zbiranja ponudb pooblasti minister.     v vpisnik čolnov morajo biti vpisani vsi čolni, razen:   čolna, ki pripada           ladji ali drugemu plovilu; športnega           veslaškega čolna; čolna, krajšega od           petih metrov, razen če ima motorni pogon z močjo nad 3,7 kw.   če so čolni iz 2. in 3. točke namenjeni     opravljanju gospodarske dejavnosti, morajo biti vpisani v vpisnik čolnov. čolni se vpisujejo v vpisnik, ki ga vodi     upravna enota, na območju katere se čoln nahaja in uporablja. vpisnik čolnov je javna     knjiga. čoln sme upravljati oseba, katere usposobljenost     za upravljanje čolna je bila ugotovljena na predpisan način in ji je bila o     tem izdana ustrezna listina, katero mora ta oseba imeti med upravljanjem     čolna vedno pri sebi. postopek ugotavljanja usposobljenosti za upravljanje     čolna in izdaje ustreznih listin vodi uprava republike slovenije za     pomorstvo. vir:     ministrstvo za infrastrukturo      51 zračni promet 51.100 potniški zračni promet  sem   spada:  zračni potniški promet        na rednih linijah in po voznem redu čarterski zračni        potniški promet panoramski potniški poleti  sem   spada tudi:  dajanje zrakoplovov za        prevoz potnikov s posadko v najem splošne aktivnosti        letalstva kot npr. prevozi, ki jih opravljajo aeroklubi za inštruktažo ali za zabavo  sem   ne spada:  dajanje zrakoplovov        brez posadke v najem, gl. 77.350  surs   sem uvršča tudi:   organiziranje ali        prevzemanje letalskih prevozov z lastno ali najeto floto - v primeru, da        gre za prevoz potnikov  pogoji:     ·             zakon     o letalstvu dejavnost zračnega prevoza sme opravljati     pravna ali fizična oseba, ki je pridobila operativno licenco, ki jo v     skladu s predpisi evropske unije in tem zakonom izda agencija, če se operativna licenca     glede na vrsto prevoza zahteva. druge dejavnosti v zračnem prometu sme     opravljati pravna ali fizična oseba, ki je pridobila ustrezno spričevalo     ali dovoljenje, v skladu z določbami tega zakona in na njegovi podlagi     izdanih predpisov. nekomercialne aktivnosti v letalstvu sme     izvajati pravna ali fizična oseba, ki izpolnjuje predpisane pogoje glede     plovnosti zrakoplova in ima ustrezno licenco letalskega osebja oziroma ima     ustrezno licencirano letalsko osebje za opravljanje takih aktivnosti, vse v     skladu z določbami tega zakona in na njegovi podlagi izdanih predpisov, ki     jih izda minister, pristojen za promet.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     51.210 tovorni zračni promet  sem   spada:  zračni tovorni promet        na rednih linijah in po voznem redu čarterski zračni        tovorni promet  sem   spada tudi:  dajanje zrakoplovov s        posadko v najem za prevoz tovora  surs   sem uvršča tudi:   organiziranje ali        prevzemanje letalskih prevozov z lastno ali najeto floto – če gre za        prevoz tovora  pogoji:     ·             zakon     o letalstvu dejavnost zračnega prevoza sme opravljati     pravna ali fizična oseba, ki je pridobila operativno licenco, ki jo v     skladu s predpisi evropske unije in tem zakonom izda agencija, če se operativna     licenca glede na vrsto prevoza zahteva. druge dejavnosti v zračnem prometu sme     opravljati pravna ali fizična oseba, ki je pridobila ustrezno spričevalo     ali dovoljenje, v skladu z določbami tega zakona in na njegovi podlagi     izdanih predpisov. nekomercialne aktivnosti v letalstvu sme     izvajati pravna ali fizična oseba, ki izpolnjuje predpisane pogoje glede     plovnosti zrakoplova in ima ustrezno licenco letalskega osebja oziroma ima     ustrezno licencirano letalsko osebje za opravljanje takih aktivnosti, vse v     skladu z določbami tega zakona in na njegovi podlagi izdanih predpisov, ki     jih izda minister, pristojen za promet.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     51.220 vesoljski promet  sem   spada:  lansiranje satelitov        in vesoljskih plovil vesoljski prevoz        tovora ali potnikov   52 skladiščenje in spremljajoče prometne dejavnosti 52.100 skladiščenje   sem   spada:  obratovanje skladišč        za vse vrste blaga:  silosov za žita,         skladišč za različno trgovsko blago, cistern, plinohramov, hladilnic   sem   spada tudi:  hramba blaga v        trgovinskih conah  sem   ne spada:  obratovanje parkirišč        za motorna vozila, gl. 52.210 dajanje skladiščnega        prostora v najem, gl. 68.200  surs   sem uvršča tudi:   obratovanje deponije        premoga hramba zapuščenih        vozil  pogoji:     ·             zakon     o zdravstvenem varstvu rastlin v skladu z 19. členom zakona o zdravstvenem     varstvu rastlin se morajo pridelovalci, uvozniki in distributerji     semenskega krompirja ter uvozniki in zbirni distribucijski centri jedilnega     krompirja vpisati v fito register, ki ga vodi uvhvvr. podrobnejše določbe     so v pravilniku o pogojih za registracijo pridelovalcev, predelovalcev,     uvoznikov in distributerjev rastlin, rastlinskih proizvodov in drugih     nadzorovanih predmetov in izdajanje rastlinskih potnih listov.       skladišče uvoznikov in tistih distributerjev krompirja, ki krompir perejo,     sortirajo ali pakirajo, mora biti uradno odobreno s strani uvhvvr.     podrobnosti so v pravilniku o dodatnih zahtevah pri vnosu iz tretjih držav     in premeščanju krompirja, da se prepreči nevarnost vnosa škodljivih     organizmov. vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     52.210 spremljajoče storitvene dejavnosti v kopenskem prometu  sem   spada:  dejavnosti, povezane s        kopenskim prevozom potnikov, živali in tovora:  obratovanje         železniških in avtobusnih postaj ter postaj za ravnanje s tovorom obratovanje ranžirnih         postaj in druge železniške infrastrukture obratovanje cestne         infrastrukture, cestninskih postaj, mostov, tunelov, parkirnih         prostorov ali garaž, kolesarnic   vlečna služba in pomoč        na cesti  sem   spada tudi:  utekočinjanje        zemeljskega plina za transport, opravljeno zunaj plinskih polj  sem   ne spada:  pretovarjanje, gl. 52.240  surs   sem uvršča tudi:   postajališča za        avtodome brez infrastrukture (parkirišča) vleka motornih koles,        ki so v okvari, oz. so bila udeležena v prometni nesreči  prezimovanje oziroma        hramba motornih koles javna parkirišča -        storitve obratovanja parkirnih hiš in parkirišč, pokritih ali nepokritih pobiranje parkirnin  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   vlečna služba in           pomoč na cesti    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     52.220 spremljajoče storitvene dejavnosti v vodnem prometu  sem   spada:  dejavnosti, povezane s        pomorskim in rečnim prevozom potnikov, živali in tovora:  obratovanje         pristanišč in pomolov obratovanje vodnih         zapornic navigacija, pilotaža,         sidranje reševanje plovil obratovanje         svetilnikov   sem   ne spada:  pretovarjanje, gl. 52.240 obratovanje marin, gl.        93.291  52.230 spremljajoče storitvene dejavnosti v zračnem prometu  sem   spada:  dejavnosti, povezane z        zračnim prevozom potnikov, živali in tovora:  obratovanje         letaliških terminalov in podobnih objektov obratovanje letališč         in kontrola zračnega prometa dejavnosti služb na         letališčih   sem   spada tudi:  varstvo pred požari na        letališčih  sem   ne spada:  pretovarjanje, gl. 52.240 dejavnost šol letenja,        gl. 85.320, 85.530  surs   sem uvršča tudi:   aerovleka jadralnega letala  pogoji:     ·             zakon     o zagotavljanju navigacijskih služb zračnega prometa izvajanje navigacijskih služb zračnega     prometa v zračnem prostoru republike slovenije se v javnem interesu     zagotavlja v skladu s predpisi, ki se uporabljajo v republiki sloveniji, in     v skladu z mednarodnimi pogodbami, ki zavezujejo republiko slovenijo. službe zračnega prometa (ats), letalske     informacijske službe (ais) ter komunikacijske, navigacijske in nadzorne     službe (cns) za potrebe splošnega zračnega prometa in operativnega zračnega     prometa se zagotavljajo v okviru javnega podjetja, katerega ustanoviteljica     in edina družbenica je republika slovenija. službe se zagotavljajo v     pogojih obvezne republiške gospodarske javne službe v skladu z določbami     zakona, ki ureja gospodarske javne službe, če ta zakon oziroma predpisi     skupnosti o enotnem evropskem nebu ne določajo drugače. javno podjetje mora zagotoviti, da storitve     služb izvaja le tisto letalsko osebje in drugo strokovno osebje po določbah     zakona, ki ureja letalstvo, ki ima predpisana dovoljenja za delo oziroma     licence, ratinge, pooblastila, spričevala oziroma potrdila.  vir:     ministrstvo za infrastrukturo     52.240 pretovarjanje  sem   spada:  natovarjanje in        raztovarjanje tovora ali osebne prtljage potnikov, ne glede na vrsto        sredstva, s katerim poteka prevoz natovarjanje in        raztovarjanje ladij in vlakov  sem   ne spada:  obratovanje postaj,        terminalov, pristanišč in pomolov, gl. 52.210, 52.220, 52.230  surs   sem uvršča tudi:   nakladanje različnega        materiala (tudi odpadkov) z mehanizacijo nakladanje in        razkladanje lesenih količkov na paleti, ki jih opravi teleskopsko        dvigalo  52.290 špedicija in druge spremljajoče prometne dejavnosti  sem   spada:  odprema tovora  organizacija izvedbe        transportnih poslov po kopnem, vodi in zraku organizacija zbirnih        in kosovnih pošiljk (vključno z zbiranjem in dostavo blaga in        razvrščanjem pošiljk), ne glede na transportno sredstvo izdajanje in        posredovanje prevoznih dokumentov in tovornih listov dejavnost špediterjev,        agentov in posrednikov za vodni, kopenski in zračni transport opravljanje drugih        dejavnosti pri ravnanju s tovorom, kot so pakiranje, prepakiranje,        sortiranje, kontrola  sem   ne spada:  kurirske storitve, gl.        53.200 zavarovanje prometnih        sredstev, gl. 65.120 dejavnost potovalnih        agencij, gl. 79.110 dejavnost        organizatorjev potovanj, gl. 79.120 druge s potovanji        povezane dejavnosti, gl. 79.900  surs   sem uvršča tudi:   spremstvo izrednih        prevozov kontrola tovora tehtanje tovora arhiviranje dobavnic,        kot del prevoznih dokumentov  pogoji:     ·             zakon     o izvajanju carinskih predpisov evropske skupnosti zastopanje pred carinskimi organi,     carinjenje blaga, posredništvo zakon v 6. členu določa, da mora oseba, ki     opravlja posle zastopanja v okviru svoje dejavnost izpolnjevati naslednja     pogoja:   imeti sedež ali           stalno prebivališče na območju uporabe zicpes-a (torej slovenije), imeti sama oziroma           zaposlovati osebo ki ima:  najmanj srednjo            strokovno izobrazbo in opravljen poseben            strokovni izpit ali zaposluje najmanj eno osebo, ki ima ustrezno            strokovno izobrazbo in je opravila poseben strokovni izpit.    osebi, ki izpolnjuje te pogoje, izda     generalni carinski urad dovoljenje za opravljanje poslov zastopanja v     carinskih zadevah.  vir:     ministrstvo za finance     ·             uredba     o pogojih za opravljanje poslov zastopanja v carinskih zadevah 2. člen uredbe določa, da morajo pravne osebe     in samostojni podjetniki, ki izpolnjujejo pogoje iz prvega odstavka 6.     člena zicpes pridobiti dovoljenje     generalnega carinskega urada republike slovenije, ki ni prenosljivo.  fizične osebe, ki imajo najmanj srednjo     strokovno izobrazbo in so opravile poseben strokovni izpit iz 11. člena     uredbe, pa pridobijo licenco,     ki ni prenosljiva in ki jo na podlagi 8. člena uredbe tudi izda generalni     carinski urad.  izpit se opravlja po v 11. členu predpisanih     tematskih področjih in pred posebej imenovano petčlansko komisijo, katere     člani morajo imeti najmanj visoko strokovno izobrazbo. komisijo imenuje     generalni carinski urad in je sestavljena iz dveh predstavnikov. vir: ministrstvo za finance      53 poštna in kurirska dejavnost 53.100 izvajanje univerzalne poštne storitve   v ta podrazred spadajo dejavnosti   v okviru izvajanja univerzalne poštne storitve, ki jih lahko izvaja en ali   več izvajalcev. dejavnosti vključujejo uporabo infrastrukture, potrebne za   izvajanje univerzalne poštne storitve, in sicer kontaktne točke, sortirne centre in prevozne poti, namenjene sprejemu in   dostavi poštnih pošiljk. dostavljajo se pisemske pošiljke (pisma), dopisnice,   tiskovine (časopisi, periodični tisk, reklamna sporočila itd.), mali paketi,   blago ali dokumenti. sem spadajo tudi druge storitve, ki so v pomoč pri   izvajanju univerzalne poštne storitve. sem   spada:  sprejem, usmerjanje,        prenos in dostava (v notranjem ali mednarodnem poštnem prometu) pisemskih        in paketnih pošiljk s strani izvajalca, ki ima dovoljenje za izvajanje        univerzalne poštne storitve, z različnimi načini prenosa; dejavnost        lahko izvajajo tako zasebna kot javna podjetja  pobiranje pisemskih in        paketnih pošiljk iz javnih poštnih nabiralnikov ali sprejemanje v        poštnih uradih  sem   ne spada:  poštne dejavnosti, ki        niso del izvajanja univerzalne poštne storitve, gl. 53.200 dejavnosti poštnih        hranilnic, vodenje žiro računov in druge finančne dejavnosti, gl. 64.190  surs   sem uvršča tudi:  izvajanje univerzalne        poštne storitve  53.200 druga poštna in kurirska dejavnost   sem   spada:  sprejem, usmerjanje,        prenos in dostava (v notranjem ali mednarodnem poštnem prometu)        pisemskih in paketnih pošiljk s strani izvajalca, ki izvaja storitve        zunaj okvira univerzalne poštne storitve, z različnimi načini prenosa;        dejavnost lahko izvajajo tako zasebna kot javna podjetja  sem   spada tudi:  storitev dostave na        dom naslovnika dostava jedi in hrane        na dom, brez priprave  sem   ne spada:  prevoz tovora, gl.        (glede na vrsto transportnega sredstva) 49.200, 49.410, 50.200, 50.400, 51.210, 51.220  surs   sem uvršča tudi:   lokalna dostava        nabavljenega blaga  pogoji:     ·             zakon     o poštnih storitvah izvajanje poštnih storitev:  poštne storitve se izvajajo v okviru poštne     in kurirske dejavnosti. poštna in kurirska dejavnost zajema:     sprejem, usmerjanje, prenos in dostava (v notranjem ali mednarodnem poštnem     prometu) pisemskih in paketnih pošiljk s strani izvajalca, ki izvaja     storitve zunaj okvira univerzalne poštne storitve, z različnimi načini     prenosa; dejavnost lahko izvajajo tako zasebna kot javna podjetja     storitev dostave na dom naslovnika, dostava jedi in hrane na dom, brez     priprave. poštne storitve lahko izvaja vsaka fizična     ali pravna oseba, ki vnaprej pisno ali po elektronski pošti obvesti     agencijo za komunikacijska omrežja in storitve rs (akos). zamenljive poštne storitve:  so poštne storitve, ki spadajo v nabor     univerzalnih storitev, saj so v zadostni meri medsebojno     zamenljive z univerzalno storitvijo.  med zamenljive poštne storitve tako spada:   sprejem,           usmerjanje, prevoz in dostava poštnih pošiljk do mase 2 kg, sprejem,           usmerjanje, prevoz in dostava poštnih paketov do mase 10 kg, storitev           priporočene in vrednostne poštne pošiljke.   za izvajanje zamenljivih poštnih storitev je     potrebno predhodno pisno ali po elektronski pošti obvestiti agencijo za     komunikacijska omrežja rs (akos).     na podlagi presoje analize stanja trga poštnih storitev pristojni organ     izda ugotovitveni sklep, kasneje pa je potrebno skleniti pogodbo o dostopu     do poštnega omrežja s pošto slovenije d.o.o. izdajanje poštnih vrednotnic poštne vrednotnice so poštne znamke in poštne     celine, ki se izdajajo v skladu s potrebami poštnega prometa. izključno     pravico izdajanja poštnih vrednotnic ima pošta slovenije d.o.o.  vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo       i gostinstvo 55 gostinske nastanitvene dejavnosti 55.100 dejavnost hotelov in podobnih nastanitvenih obratov  v ta podrazred spada nudenje   nastanitve gostom za krajši čas, običajno dnevno ali tedensko. hoteli in   podobni obrati nudijo nastanitve v sobah ali apartmajih, včasih tudi s   prostorom za kuhanje. zagotovljena je nastanitev v opremljenih sobah, dnevno   čiščenje in pospravljanje sob. gostom lahko nudijo tudi dodatne možnosti in   storitve, kot so oskrba s hrano in pijačo, parkirišča, plavalne bazene,   telovadnice, rekreacijske površine, prostore za konference, srečanja ipd. sem   spada:  dajanje nastanitvenih        zmogljivosti v najem za krajši čas:   v hotelih, penzionih,         gostiščih, prenočiščih v hotelskih naseljih v hotelih s         konferenčnimi zmogljivostmi v zdraviliščnih         hotelih v hotelih z igralnico v motelih   sem   ne spada:  dajanje nastanitvenih        zmogljivosti v najem za daljši čas, mesečno ali letno, gl. 68  surs   sem uvršča tudi:   dejavnost hotelov in        podobnih nastanitvenih obratov (v primeru, da gre za kratkoročno        nastanitev z dnevnim čiščenjem, postiljanjem, oskrbo s hrano in pijačo) zagotavljanje in        zaračunavanje parkirišč svojim gostom  pogoji:     ·             zakon     o gostinstvu gostinsko dejavnost opravljajo pravne osebe     in samostojni podjetniki posamezniki, ki so registrirani za opravljanje     gostinske dejavnosti, ter društva, ki imajo gostinsko dejavnost določeno v     svojem temeljnim aktu, če izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom.  gostinsko dejavnost lahko v obsegu, ki ga določa     ta zakon, opravljajo kot sobodajalci in kmetje tudi fizične osebe, če     izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom.      za opravljanje gostinske dejavnosti morajo biti izpolnjeni:   minimalni tehnični           pogoji, ki se nanašajo na:  poslovne prostore,            opremo in naprave v gostinskih obratih, pri sobodajalcih in na            kmetijah; pogoje glede            zunanjih površin gostinskega obrata (funkcionalno zemljišče in druge            zunanje površine); pogoje za            opravljanje gostinske dejavnosti zunaj gostinskega obrata;  pogoji glede           minimalnih storitev v posameznih vrstah gostinskih obratov, pri           sobodajalcih in na kmetijah; pogoji, ki se           nanašajo na merila in način kategorizacije nastanitvenih gostinskih           obratov, prostorov za goste pri sobodajalcih ter na kmetijah z           nastanitvijo in marin; pogoji glede           zagotavljanja varnosti živil ter varnosti in zdravja pri delu.    vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   dajanje           nastanitvenih zmogljivosti v najem za krajši čas: v hotelih,  hotelskih naseljih v hotelih s            konferenčnimi zmogljivostmi v zdraviliščnih            hotelih v hotelih z            igralnico  v penzionih, v gostiščih, v prenočiščih, v motelih;   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        55.201 počitniški domovi in letovišča  sem   spada:  dejavnost        nastanitvenih obratov, ki so pretežno zaprtega tipa, ne glede na        ponudbo, kot so:  počitniški domovi počitniška stanovanja         in naselja   pogoji:     ·             zakon     o gostinstvu gostinsko dejavnost opravljajo pravne osebe     in samostojni podjetniki posamezniki, ki so registrirani za opravljanje     gostinske dejavnosti, ter društva, ki imajo gostinsko dejavnost določeno v     svojem temeljnim aktu, če izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom.       gostinsko dejavnost lahko v obsegu, ki ga določa ta zakon, opravljajo kot     sobodajalci in kmetje tudi fizične osebe, če izpolnjujejo pogoje, določene     z zakonom.      za opravljanje gostinske dejavnosti morajo biti izpolnjeni:   minimalni tehnični           pogoji, ki se nanašajo na:  poslovne prostore,            opremo in naprave v gostinskih obratih, pri sobodajalcih in na            kmetijah; pogoje glede            zunanjih površin gostinskega obrata (funkcionalno zemljišče in druge            zunanje površine); pogoje za            opravljanje gostinske dejavnosti zunaj gostinskega obrata;  pogoji glede           minimalnih storitev v posameznih vrstah gostinskih obratov, pri           sobodajalcih in na kmetijah; pogoji, ki se           nanašajo na merila in način kategorizacije nastanitvenih gostinskih           obratov, prostorov za goste pri sobodajalcih ter na kmetijah z           nastanitvijo in marin; pogoji glede           zagotavljanja varnosti živil ter varnosti in zdravja pri delu).    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     55.202 turistične kmetije s sobami  v ta podrazred spada nudenje   prehrane in nastanitve za krajši čas na kmetijah, katerih glavna dejavnost je   kmetijstvo. gostinstvo je v teh primerih le dopolnilna dejavnost, gostom   strežejo le hrano iz pretežno domačih pridelkov. sem   ne spada:  dejavnost turističnih        kmetij, ki nudijo le hrano, brez nastanitve, gl. 56.105  surs   sem uvršča tudi:  turistična kmetija z        nastanitvijo dejavnost turistične        kmetije s sobami - nudenje kratkotrajne nastanitve, običajno dnevne ali        tedenske na kmetiji  55.203 oddajanje zasebnih sob gostom  sem   spada:  dejavnost fizičnih        oseb, ki v svojem stanovanju ali počitniški hiši nudijo gostom        nastanitev za krajši čas  surs   sem uvršča tudi:   oddajanje sob in        strežba zajtrkov  sobodajalstvo (tudi airbnb)  pogoji:     ·             zakon     o gostinstvu sobodajalec po tem zakonu je fizična oseba,     samostojni podjetnik posameznik, društvo ali pravna oseba, ki nudi gostom     nastanitev z zajtrkom ali brez, v lastnem ali v najetem stanovanju ali     počitniški hiši, s soglasjem pristojnega organa samoupravne lokalne     skupnosti pa lahko, ne glede na določbo drugega odstavka 5. člena tega     zakona, tudi v drugih prostorih. fizična oseba je lahko sobodajalec, če     opravlja dejavnost le občasno (skupno ne več kot pet mesecev v koledarskem     letu), gostom nudi do 15 ležišč in je vpisana v poslovni register slovenije (prs). o vpisu sobodajalca     fizične osebe v prs, ajpes izda potrdilo o vpisu, ki ga posreduje     sobodajalcu in pristojnemu davčnemu uradu.  vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     55.204 planinski domovi in mladinska prenočišča  sem   spada:  oddajanje sob ali        ležišč za krajši čas v nastanitvenih obratih odprtega tipa, ki imajo        omejen obseg ponudbe  surs   sem uvršča tudi:   prenočišča oz. sobe s        skupnimi ležišči dejavnost planinskih        koč dejavnost hostlov -        mladinskih prenočišč  pogoji:     ·             zakon     o gostinstvu gostinsko dejavnost opravljajo pravne osebe     in samostojni podjetniki posamezniki, ki so registrirani za opravljanje     gostinske dejavnosti, ter društva, ki imajo gostinsko dejavnost določeno v     svojem temeljnim aktu, če izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom.       gostinsko dejavnost lahko v obsegu, ki ga določa ta zakon, opravljajo kot     sobodajalci in kmetje tudi fizične osebe, če izpolnjujejo pogoje, določene     z zakonom.      za opravljanje gostinske dejavnosti morajo biti izpolnjeni:   minimalni tehnični           pogoji, ki se nanašajo na:  poslovne prostore,            opremo in naprave v gostinskih obratih, pri sobodajalcih in na            kmetijah; pogoje glede            zunanjih površin gostinskega obrata (funkcionalno zemljišče in druge            zunanje površine); pogoje za            opravljanje gostinske dejavnosti zunaj gostinskega obrata;  pogoji glede           minimalnih storitev v posameznih vrstah gostinskih obratov, pri           sobodajalcih in na kmetijah; pogoji, ki se           nanašajo na merila in način kategorizacije nastanitvenih gostinskih           obratov, prostorov za goste pri sobodajalcih ter na kmetijah z           nastanitvijo in marin; pogoji glede           zagotavljanja varnosti živil ter varnosti in zdravja pri delu   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     55.209 druge nastanitve za krajši čas  sem   spada:  obratovanje objektov s        časovnim zakupom  sem   ne spada:  nudenje kratkoročne        nastanitve z dnevnim čiščenjem, postiljanjem, oskrbo s hrano in pijačo,        gl. 55.100 dajanje nastanitvenih        zmogljivosti v najem za daljši čas, običajno za mesec ali leto, gl. 68 dejavnost turističnih        kmetij, ki nudijo hrano in nastanitev, gl. 55.202  surs   sem uvršča tudi:   oddajanje apartmaja        oziroma počitniške hiše druge nastanitve za        krajši čas (minimalne dodatne storitve) dajanje mobilnih in        počitniških hišic v najem za krajši čas  55.300 dejavnost avtokampov, taborov  sem   spada:  oddajanje prostora za        šotore, prikolice, avtodome ali podobne premične objekte v najem za        krajši čas  sem   spada tudi:  dejavnost počitniških        taborov  sem   ne spada:  dejavnost planinskih        domov in koč, gl. 55.204  surs   sem uvršča tudi:  avtokamp storitve avtokampov storitve šotorišč  55.900 dejavnost dijaških in študentskih domov ter druge nastanitve  sem   spada:  nudenje začasne ali        daljše nastanitve v enoposteljnih ali večposteljnih        sobah študentom, dijakom, sezonskim delavcem in drugim  sem   spada tudi:  dejavnost spalnih        vagonov in spalnih namestitev v drugih prevoznih sredstvih  surs   sem uvršča tudi:   oddajanje sob        sezonskim delavcem  pogoji:     ·             zakon     o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja strokovni delavci morajo obvladati slovenski     knjižni jezik, imeti ustrezno izobrazbo, določeno z navedenim zakonom in     drugimi predpisi, ter opravljen strokovni izpit v skladu z navedenim     zakonom. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     ·             zakon     o visokem šolstvu 9. člen zvis določa, da lahko ustanovi     študentski dom domača ali tuja pravna ali fizična oseba; javne študentske     domove sicer za opravljanje javne službe v visokem šolstvu ustanavlja rs; 31. člen zvis določa, da dejavnost študentskih domov     lahko opravljajo univerze, drugi zavodi, gospodarske družbe, samostojni     podjetnik posameznik in druge pravne osebe; 47. člen zvis: določa, da se koncesija za opravljanje     javne službe dejavnosti študentskih domov lahko dodeli tudi z odločbo     ministrstva, pristojnega za visoko šolstvo, na podlagi javnega razpisa v skladu     z navedenim zakonom. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     ·             zakon     o gostinstvu gostinsko dejavnost opravljajo pravne osebe     in samostojni podjetniki posamezniki, ki so registrirani za opravljanje     gostinske dejavnosti, ter društva, ki imajo gostinsko dejavnost določeno v     svojem temeljnim aktu, če izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom.  gostinsko dejavnost lahko v obsegu, ki ga določa ta     zakon, opravljajo kot sobodajalci in kmetje tudi fizične osebe, če     izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom. za opravljanje gostinske dejavnosti morajo     biti izpolnjeni:   minimalni tehnični           pogoji, ki se nanašajo na:  poslovne prostore,            opremo in naprave v gostinskih obratih, pri sobodajalcih in na            kmetijah; pogoje glede            zunanjih površin gostinskega obrata (funkcionalno zemljišče in druge            zunanje površine); pogoje za            opravljanje gostinske dejavnosti zunaj gostinskega obrata;  pogoji glede           minimalnih storitev v posameznih vrstah gostinskih obratov, pri           sobodajalcih in na kmetijah; pogoji, ki se           nanašajo na merila in način kategorizacije nastanitvenih gostinskih           obratov, prostorov za goste pri sobodajalcih ter na kmetijah z           nastanitvijo in marin; pogoji glede           zagotavljanja varnosti živil ter varnosti in zdravja pri delu;   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      56 dejavnost strežbe jedi in pijač 56.101 restavracije in gostilne  sem   spada:  priprava in prodaja        jedi in pijač v lokalu, lahko ob zabavnem programu:  v restavracijah  v gostilnah  v picerijah in         restavracijah z nacionalno kuhinjo   sem   spada tudi:  dejavnost jedilnih        vagonov, ladijskih restavracij ipd., če delujejo kot samostojne enote  surs   sem uvršča tudi:   mobilne storitve        pripravljanja in servisiranja jedi in pijač priprava presne juhe  pogoji:     ·             zakon     o gostinstvu gostinsko dejavnost opravljajo pravne osebe     in samostojni podjetniki posamezniki, ki so registrirani za opravljanje     gostinske dejavnosti, ter društva, ki imajo gostinsko dejavnost določeno v     svojem temeljnim aktu, če izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom. gostinsko dejavnost lahko v obsegu, ki ga     določa ta zakon, opravljajo kot sobodajalci in kmetje tudi fizične osebe,     če izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom. za opravljanje gostinske dejavnosti morajo     biti izpolnjeni:   minimalni tehnični           pogoji, ki se nanašajo na:  poslovne prostore,            opremo in naprave v gostinskih obratih, pri sobodajalcih in na            kmetijah; pogoje glede            zunanjih površin gostinskega obrata (funkcionalno zemljišče in druge            zunanje površine); pogoje za            opravljanje gostinske dejavnosti zunaj gostinskega obrata;  pogoji glede           minimalnih storitev v posameznih vrstah gostinskih obratov, pri           sobodajalcih in na kmetijah; pogoji, ki se nanašajo           na merila in način kategorizacije nastanitvenih gostinskih obratov,           prostorov za goste pri sobodajalcih ter na kmetijah z nastanitvijo in           marin; pogoji glede           zagotavljanja varnosti živil ter varnosti in zdravja pri delu;   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             obrtni     zakon za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). velja za naslednje dejavnosti/storitve:   priprava in prodaja           jedi in pijač v lokalu, lahko ob zabavnem programu:   v restavracijah; v gostilnah; v picerijah in            restavracijah z nacionalno kuhinjo;  dejavnost jedilnih           vagonov, ladijskih restavracij ipd., če delujejo kot samostojne           enote;   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        56.102 okrepčevalnice in podobni obrati  sem   spada:  priprava in prodaja        hitro pripravljenih jedi in pijač, praviloma brez strežbe za gostinsko        mizo, v samopostrežnih restavracijah in lokalih s hitro pripravljeno        hrano  sem   ne spada:  dostava jedi in hrane        na dom, brez priprave, gl. 53.200  surs   sem uvršča tudi:  okrepčevalnica  56.103 slaščičarne in kavarne  sem   spada:  priprava in prodaja        svežih slaščic in pijač ter enostavnih toplih in hladnih napitkov,        praviloma s kavarniškim načinom strežbe  surs   sem uvršča tudi:   priprava in prodaja        svežih slaščic in pijač ter enostavnih toplih in hladnih napitkov  pogoji:     ·             zakon     o gostinstvu gostinsko dejavnost opravljajo pravne osebe     in samostojni podjetniki posamezniki, ki so registrirani za opravljanje     gostinske dejavnosti, ter društva, ki imajo gostinsko dejavnost določeno v     svojem temeljnim aktu, če izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom.  gostinsko dejavnost lahko v obsegu, ki ga     določa ta zakon, opravljajo kot sobodajalci in kmetje tudi fizične osebe,     če izpolnjujejo pogoje, določene z zakonom. za opravljanje gostinske dejavnosti morajo     biti izpolnjeni:   minimalni tehnični           pogoji, ki se nanašajo na:  poslovne prostore,            opremo in naprave v gostinskih obratih, pri sobodajalcih in na            kmetijah; pogoje glede            zunanjih površin gostinskega obrata (funkcionalno zemljišče in druge            zunanje površine); pogoje za            opravljanje gostinske dejavnosti zunaj gostinskega obrata;  pogoji glede           minimalnih storitev v posameznih vrstah gostinskih obratov, pri           sobodajalcih in na kmetijah; pogoji, ki se           nanašajo na merila in način kategorizacije nastanitvenih gostinskih           obratov, prostorov za goste pri sobodajalcih ter na kmetijah z           nastanitvijo in marin; pogoji glede           zagotavljanja varnosti živil ter varnosti in zdravja pri delu;   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·             obrtni     zakon za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). velja za naslednje dejavnosti/storitve:   priprava in prodaja           svežih slaščic in pijač ter enostavnih toplih in hladnih napitkov,           praviloma s kavarniškim načinom strežbe  slaščičarne, kavarne.    vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        56.104 začasni gostinski obrati  sem   spada:  priprava in prodaja        hitro pripravljenih jedi na stojnicah, kioskih in podobnih začasnih        objektih praviloma brez gostinskih sedežev, kjer nudijo mimoidočim:  ocvrte ribe,         krompirček, tople sendviče, hamburgerje, kuhane hrenovke, palačinke,         burek in podobne jedi pečeni kostanj,         koruzo ipd. sladoled po porcijah         ali iz avtomatov   sem   ne spada:  prodaja hrane prek        prodajnih avtomatov, gl. 47.990 prodaja industrijsko        izdelanega pakiranega sladoleda zunaj prodajaln, gl. 47.810  surs   sem uvršča tudi:  stojnica in kiosk s        hitro pripravljenimi jedmi in ostali začasni gostinski obrati priprava in prodaja        sladoleda v slaščičarnah in točenega sladoleda iz avtomata potujoči bife s hrano        in pijačo peka kostanja (na        ulicah) dopeka in prodaja na        stojnici (na tržnicah, sejmih, prireditvah) - v primeru, da gre za        takojšnje zaužitje priprava in prodaja        sladoleda v premičnem objektu na tržnici prodaja peciva v        premičnem objektu - kombiju priprava, prodaja        hrane in pijače v premični stojnici  56.105 turistične kmetije brez sob  v ta podrazred spada priprava in   strežba jedi na kmetijah, katerih glavna dejavnost je kmetijstvo. gostinstvo   je v teh primerih le dopolnilna dejavnost, gostom strežejo le hrano iz   pretežno domačih pridelkov. sem   spada:  priprava in strežba        jedi, brez nastanitve, na kmetijah, katerih glavna dejavnost je        kmetijstvo  sem   ne spada:  strežba hrane in        pijače, povezana z nastanitvijo na turističnih kmetijah, gl. 55.202  surs   sem uvršča tudi:  turistična kmetija        brez nastanitve  56.210 priložnostna priprava in dostava jedi  ta podrazred vključuje pogodbeno   oskrbo z jedmi za določeno priložnost in na lokaciji, ki jo določi naročnik.  sem   spada:  organiziranje        banketov, koktajlov, zakusk, poročnih gostij ipd. priložnostna priprava        in strežba jedi v prostorih naročnika  sem   ne spada:  proizvodnja hitro        pokvarljivih jedi za nadaljnjo prodajo (sendviči ipd.), gl. 10.890 prodaja na drobno        hitro pokvarljivih jedi, gl. 47  surs   sem uvršča tudi:  priložnostna priprava        in dostava jedi natakar – storitve kuhar – storitve peka odojkov na domu prirejanje piknikov dostave hrane na dom   56.290 druga oskrba z jedmi  sem spada priprava in dostava   jedi (catering) na osnovi pogodbe z naročnikom, za   določeno obdobje. jedi so navadno pripravljene v centralni enoti ter   dostavljene naročniku. sem   spada:  priprava in dostava        jedi pogodbenim naročnikom, npr.:  letalskim in drugim         prevoznikom vrtcem, šolam,         bolnišnicam ipd.  obratovanje menz        (tovarniških, bolnišničnih, šolskih ipd.) na podlagi koncesije  sem   ne spada:  proizvodnja hitro        pokvarljivih jedi za nadaljnjo prodajo (sendviči ipd.), gl. 10.890 prodaja na drobno        hitro pokvarljivih jedi, gl. 47 dostava jedi in hrane        na dom, brez priprave gl. 53.200 priprava in dostava        jedi za določeno priložnost, gl. 56.210  surs   sem uvršča tudi:  menza in druga oskrba        z jedmi  56.300 strežba pijač  v ta podrazred spada priprava in   strežba pijač gostom za takojšnje zaužitje na kraju samem.  sem   spada:  dejavnost barov,        bifejev, kava barov, točilnic in drugih obratov brez pripravljanja        hrane, kjer strežejo gostom s pijačami dejavnost diskotek in        obratov, ki poleg pijač nudijo gostom tudi glasbo za ples ali družabni        program in imajo za to namenjen ustrezen prostor  točenje pijač na        prevoznih sredstvih, če enota deluje samostojno  točenje pijač na        stojnicah, kioskih in drugih začasnih objektih  sem   ne spada:  preprodaja        pakiranih/pripravljenih pijač, gl. 47 prodaja pijač prek        prodajnih avtomatov, gl. 47.990 obratovanje diskotek        brez strežbe pijač, gl. 93.299  surs   sem uvršča tudi:  strežba pijač, bar strežba pijač v        vinotekah priprava različnih        sokov za takojšnje zaužitje  točenje pijač in        napitkov v posode za enkratno uporabo/degustacija piv, ki se opravlja        zunaj gostinskega obrata (fontana piv) točenje pijač in        napitkov v posode za enkratno uporabo/degustacija piv, ki se opravlja        zunaj gostinskega obrata (fontana piv) prodaja, strežba        pijače naročniku limuzine    j informacijske in komunikacijske dejavnosti 58 založništvo 58.110 izdajanje knjig  sem   spada:  izdajanje knjig,        brošur, prospektov in podobnih publikacij, tudi slovarjev in        enciklopedij izdajanje atlasov,        zemljevidov, načrtov ipd. izdajanje knjig na        zvočnih medijih izdajanje publikacij        na disketah in laserskih in podobnih ploščah izdajanje knjig na internetu  sem   ne spada:  proizvodnja globusov,        gl. 32.990 izdajanje reklamnega        materiala, gl. 58.190 izdajanje muzikalij,        gl. 59.200 dejavnost samostojnih        avtorjev, gl. 90.030  surs   sem uvršča tudi:   izdaja knjige  58.120 izdajanje imenikov in adresarjev  v ta podrazred spada izdajanje   seznamov ali informacij, pri katerih je zaščitena oblika, ne pa vsebina;   izdani so lahko v tiskani obliki ali na elektronskih medijih. sem   spada:  izdajanje adresarjev izdajanje telefonskih        imenikov izdajanje drugih        seznamov, npr. pravnih aktov ipd.  58.130 izdajanje časopisov  ta podrazred zajema izdajanje   časopisov, revij in periodike, tudi reklamnih časopisov in revij, ki izhajajo   najmanj štirikrat tedensko. lahko so v tiskani obliki ali na elektronskih   medijih, tudi na internetu.  sem   ne spada:  dejavnost tiskovnih        agencij, gl. 63.910  surs   sem uvršča tudi:  izdajanje časopisov  58.140 izdajanje revij in druge periodike  v ta podrazred spada izdajanje   periodike in drugih publikacij, ki izhajajo manj kot štirikrat tedensko.   lahko so v tiskani obliki ali na elektronskih medijih, tudi na internetu. sem   spada tudi izdajanje televizijskih in radijskih sporedov. surs   sem uvršča tudi:  izdajanje revij in        druge periodike izdajanje revije na 2        meseca  58.190 drugo založništvo  sem   spada:  izdajanje, tudi na        internetu:   katalogov fotografij, gravur, razglednic voščilnic obrazcev plakatov, posterjev,         reprodukcij umetniških del reklamnega materiala drugega tiskanega         gradiva  spletno objavljanje        statističnih in drugih podatkov  sem   ne spada:  izdajanje        oglaševalskih časopisov, gl. 58.130 izdajanje programske        opreme, gl. 58.290  58.210 izdajanje računalniških iger  sem   ne spada:  izdajanje druge        programske opreme, gl. 58.290  58.290 drugo izdajanje programja  sem   spada:  založništvo splošne        programske opreme, vključno s prevodom ali prilagoditvijo za določeno        tržišče:   operacijskih sistemov programske opreme za         splošno rabo   sem   ne spada:  razmnoževanje        programske opreme, gl. 18.200 trgovina na drobno s        programsko opremo, gl. 47.410 računalniško        programiranje, ki ni povezano z založništvom, gl. 62.010   59 dejavnosti v zvezi s filmi, video- in zvočnimi zapisi 59.110 produkcija filmov, video filmov, televizijskih oddaj  sem   spada:  produkcija igranih in        drugih filmov ne glede na medij, za predvajanje v kinematografih ali        oddajanje po televiziji produkcija televizijskih        oddaj, tudi v živo, reklamnih filmov ipd.  sem   ne spada:  razmnoževanje posnetih        nosilcev zapisa, razen filmskih trakov za kinematografsko predvajanje,        gl. 18.200 trgovina na debelo s        posnetimi nosilci zapisa, gl. 46.430 trgovina na debelo z        neposnetimi nosilci zapisa, gl. 46.520 trgovina na drobno s        posnetimi nosilci zapisa, gl. 47.630 postprodukcijska dejavnost, gl. 59.120 snemanje in izdajanje        zvočnih zapisov, gl. 59.200 priprava in oddajanje        kompletnih televizijskih programov, gl. 60.200 razvijanje filmov, ki        ne sodijo v filmsko dejavnost, gl. 74.200 dejavnost agencij za angažiranje        igralcev, gl. 74.900 izposojanje        videokaset, dvd plošč ipd., gl. 77.220 simultano podnaslavljanje        televizijskih prenosov, dogodkov, gl. 82.990 dejavnost samostojnih        igralcev, animatorjev, filmskih režiserjev, scenografov ipd., gl. 90.0  surs   sem uvršča tudi:   snemanje reklam,        novic, raznih oddaj produkcija dvd-plošče        s posnetkom koncertov   59.120 post produkcijske dejavnosti pri izdelavi filmov, video filmov, televizijskih oddaj  v ta podrazred se razvrščajo postprodukcijske dejavnosti, kot so montaža,   presnemavanje na druge medije, naslavljanje in podnaslavljanje, animacija,   razvijanje in obdelava filmskega traku, dejavnost filmskih laboratorijev,   računalniška grafika in posebni učinki. sem   spada tudi:  dejavnost zbirk        filmskih in televizijskih posnetkov  sem   ne spada:  razmnoževanje posnetih        nosilcev zapisa, razen filmskih trakov za kinematografsko predvajanje,        gl. 18.200 trgovina na debelo s        posnetimi nosilci zapisa, gl. 46.430 trgovina na debelo z        neposnetimi nosilci zapisa, gl. 46.520 trgovina na drobno s        posnetimi nosilci zapisa, gl. 47.630 produkcija filmov,        videofilmov, televizijskih oddaj, gl. 59.110 snemanje in izdajanje        zvočnih zapisov, gl. 59.200 priprava in        predvajanje kompletnih televizijskih programov, gl. 60.200 razvijanje filmov, ki        ne sodijo v filmsko dejavnost, gl. 74.200 dejavnost agencij za        angažiranje igralcev, gl. 74.900 izposojanje        videokaset, dvd plošč ipd., gl. 77.220 simultano        podnaslavljanje televizijskih prenosov, dogodkov, gl. 82.990 dejavnost samostojnih        igralcev, animatorjev, filmskih režiserjev, scenografov ipd., gl. 90.0  surs   sem uvršča tudi:   montaža filmskih        posnetkov porok (ali drugih dogodkov)  montaža in priprava        novic za oddajanje na tv  59.130 distribucija filmov, video filmov, televizijskih oddaj  v ta podrazred spada distribucija   kinematografskih in drugih filmov kinematografom, televizijskim mrežam in   postajam ipd., ne glede na medij. sem spada tudi trgovanje z filmskimi   pravicami za filme, videotrakove in dvd-je. sem   ne spada:  razmnoževanje zvočnih        in videozapisov iz izvirnikov, gl. 18.200 trgovina na debelo s        posnetimi nosilci zapisa, gl. 46.430 trgovina na drobno s        posnetimi nosilci zapisa, gl. 47.630 priprava kompletnih        televizijskih programov in oddajanje, gl. 60.200 dejavnost agencij za        angažiranje igralcev, gl. 74.900  59.140 kinematografska dejavnost  sem   spada:  predvajanje filmov v        kinematografih, dvoranah in drugih primernih prostorih, tudi v letnih        kinematografih  sem   spada tudi:  dejavnost kinoklubov  surs   sem uvršča tudi:   predvajanje filma  59.200 snemanje in izdajanje zvočnih zapisov in muzikalij  v ta podrazred spadajo dejavnosti   izdelave izvornih (zvočnih) kopij, kot so trakovi, laserske plošče ipd.,   objavljanje, promocija in distribucija zvočnih zapisov trgovcem na debelo,   trgovcem na drobno ali neposredno javnosti. te dejavnosti so lahko vključene   v proizvodnjo izvornih kopij v isti enoti ali pa tudi ne. če niso, mora   enota, ki jih opravlja, pridobiti pravice za reprodukcijo in distribucijo   izvornih kopij. sem spadajo tudi storitvene dejavnosti snemanja zvočnih   zapisov v studiu ali drugje, vključno z izdelavo na traku posnetega (tj. ne v   živo) radijskega programa.sem spada tudi dejavnost   glasbenega založništva, tj. dejavnost pridobitve in registracije avtorskih   pravic za glasbene kompozicije, promocijo, dovoljenj in uporabo teh   kompozicij pri snemanjih na radiu, televiziji, filmih, predstavah v živo,   tisku in drugih medijih. enote, ki se ukvarjajo s temi dejavnostmi, lahko   posedujejo avtorske pravice ali nastopajo kot upravljavec ali skrbnik teh   pravic v imenu njihovih nosilcev.  sem   spada tudi:  založništvo muzikalij dejavnost tonskih        studiev  sem   ne spada:  razmnoževanje posnetih        nosilcev zapisa, razen filmskih trakov za kinematografsko predvajanje,        gl. 18.200 prodaja videokaset in        plošč ipd. na debelo, gl. 46.430 prodaja videokaset in        plošč ipd. na drobno, gl. 47.630 izposoja videokaset,        plošč ipd. za javnost, gl. 77.220  surs   sem uvršča tudi:   storitve studijskega        snemanja vokalov pevcev    60 radijska in televizijska dejavnost 60.100 radijska dejavnost  v ta podrazred se razvršča dejavnost   priprave radijskih in oddajanje radijskih programov prek radijskih oddajnih   studiev in naprav za oddajanje slušnih programov javnosti, pridruženim   studiem ali naročnikom. oddajanje lahko poteka brezžično, prek kabla ali   satelita. zajeto je tudi oddajanja radijskih programov prek interneta   (internetne radijske postaje). sem spada tudi oddajanje podatkov združeno z   oddajanjem radijskih programov. sem   ne spada:  snemanje radijskih        oddaj v tonskih studiih, gl. 59.200  surs   sem uvršča tudi:  radijska dejavnost  60.200 televizijska dejavnost  v ta podrazred spada dejavnost   ustvarjanja televizijskih programov, sestavljenih iz oddaj (filmi,   dokumentarci, zabavne oddaje, neposredni prenosi ipd.). oddaje so lahko iz   lastne produkcije (lokalne novice, oddaje v živo), nabavljene ali pa   kombinacija le-teh. lahko jih predvajajo enote, ki so jih pripravile, lahko   pa se program pripravi tako, da ga predvajajo distributerji, kot so kabelske   družbe ali upravljavci satelitske televizije. programi so lahko splošni ali   specializirani (npr. informativni, športni, izobraževalni ipd.). programi so   lahko dostopni brezplačno ali pa so naročniški. zajeti so tudi programi, pri   katerih naročnik lahko izbira oddajo po lastni želji. sem spada tudi s   televizijskim oddajanjem povezano oddajanje podatkov. sem   ne spada:  produkcija        televizijskih oddaj brez oddajanja, gl. 59.110  združevanje kanalov v        celote in distribucija teh celot brez priprave programov, gl. 61.100  surs   sem uvršča tudi:  televizijska dejavnost youtube - dejavnost predvajanje        internetnih televizijskih programov, naročniških ali nenaročniških   61 telekomunikacijske dejavnosti 61.100 telekomunikacijske dejavnosti po vodih  ta podrazred vključuje dejavnosti   obratovanja, vzdrževanja ali omogočanja pristopa do naprav za prenos glasu,   podatkov, besedila, zvoka ali slike s pomočjo telekomunikacijske   infrastrukture na osnovi vodov. prenosne naprave za izvajanje teh dejavnosti   so lahko izdelane na osnovi ene tehnologije ali kombinacije več tehnologij.   posebej te dejavnosti vključujejo: 1) obratovanje in vzdrževanje preklopnih   in prenosnih naprav za zagotavljanje točkovnih zvez po zemeljskih vodih, s   pomočjo mikrovalov ali s kombinacijo zemeljskih vodov in satelitskih zvez, 2)   obratovanje kabelskih distribucijskih sistemov (npr. za prenos podatkov in   televizijskega signala) in 3) nudenje telegrafskih in drugih neglasovnih   komunikacij prek lastnih naprav. kupovanje pristopnih in omrežnih   zmogljivosti od njihovih lastnikov in omrežnih operatorjev ter nudenje   telekomunikacijskih storitev z uporabo teh zmogljivosti podjetjem in   gospodinjstvom spada v ta podrazred.ta podrazred   vključuje tudi pristop do interneta, ki ga zagotavljajo operaterji   infrastrukture na osnovi vodov. sem   ne spada:  preprodaja        telekomunikacijskih zmogljivosti, gl. 61.900  surs   sem uvršča tudi:   priklop telefonskih        aparatov in programiranje aparatov - storitev fiksne telefonije programska nastavitev        telefonske centrale vzdrževanje        telefonskih, telekomunikacijskih linij   pogoji:     ·             zakon     o elektronskih komunikacijah na podlagi 4. člena zakona o elektronskih     komunikacijah (zekom-1) lahko vsaka fizična ali pravna oseba zagotavlja     elektronska komunikacijska omrežja oziroma izvaja elektronske     komunikacijske storitve pod pogoji, določenimi z zekom-1 in na njegovi     podlagi sprejetimi podzakonskimi predpisi ter v skladu z drugo veljavno     zakonodajo, če s tem ne ogroža javnega reda, življenja in zdravja ljudi ter     javne varnosti in obrambe države. 5. člen zekom-1 v prvem odstavku določa, da     je pred začetkom ali spremembo zagotavljanja javnih komunikacijskih omrežij     oziroma izvajanja javnih komunikacijskih storitev treba pisno obvestiti     agencijo za komunikacijska omrežja in storitve rs (akos). 5. člen zekom-1     pa v petem odstavku določa, da akos po prejemu obvestila z vsemi potrebnimi     podatki vpiše operaterja v uradno evidenco. vpis v uradno evidenco pa ni     pogoj za izvajanje pravic in obveznosti, ki jih imajo operaterji po tem     zakonu. potrdilo ni upravni akt in samo po sebi ne ustvarja pravic in     obveznosti po tem zakonu. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     61.200 brezžične telekomunikacijske dejavnosti  v ta podrazred spadajo dejavnosti   obratovanja, vzdrževanja ali zagotavljanja dostopa do naprav za prenos glasu,   zvoka, podatkov, besedila in slike prek brezžične telekomunikacijske   infrastrukture. objekti in naprave za opravljanje teh dejavnosti lahko   delujejo na podlagi ene ali več tehnologij. sem   spada tudi:  zagotavljanje dostopa        do interneta ter prenos radijskih in televizijskih programov prek        brezžičnih omrežij  sem   ne spada:  preprodajanje        telekomunikacijskih zmogljivosti, gl. 61.900  pogoji:     ·             zakon     o elektronskih komunikacijah na podlagi 4. člena zakona o elektronskih     komunikacijah (zekom-1) lahko vsaka fizična ali pravna oseba zagotavlja     elektronska komunikacijska omrežja oziroma izvaja elektronske     komunikacijske storitve pod pogoji, določenimi z zekom-1 in na njegovi     podlagi sprejetimi podzakonskimi predpisi ter v skladu z drugo veljavno     zakonodajo, če s tem ne ogroža javnega reda, življenja in zdravja ljudi ter     javne varnosti in obrambe države. 5. člen zekom-1 v prvem odstavku določa, da     je pred začetkom ali spremembo zagotavljanja javnih komunikacijskih omrežij     oziroma izvajanja javnih komunikacijskih storitev treba pisno obvestiti     agencijo za komunikacijska omrežja in storitve rs (akos). 5. člen zekom-1     pa v petem odstavku določa, da akos po prejemu obvestila z vsemi potrebnimi     podatki vpiše operaterja v uradno evidenco. vpis v uradno evidenco pa ni pogoj     za izvajanje pravic in obveznosti, ki jih imajo operaterji po tem zakonu.     potrdilo ni upravni akt in samo po sebi ne ustvarja pravic in obveznosti po     tem zakonu. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     61.300 satelitske telekomunikacijske dejavnosti  ta podrazred zajema dejavnosti   obratovanja, vzdrževanja ali zagotavljanja dostopa do naprav za prenos glasu,   zvoka, podatkov, besedila in slike prek satelitske telekomunikacijske   infrastrukture. zajet je tudi prenos radijskih in televizijskih programov   prek satelitskega omrežja neposredno gospodinjstvom. enote največkrat niso   producenti programov. sem   spada tudi:  zagotavljanje dostopa        do interneta prek satelitske infrastrukture  sem   ne spada:  preprodajanje        telekomunikacijskih zmogljivosti, gl. 61.900  pogoji:     ·             zakon     o elektronskih komunikacijah na podlagi 4. člena zakona o elektronskih     komunikacijah (zekom-1) lahko vsaka fizična ali pravna oseba zagotavlja     elektronska komunikacijska omrežja oziroma izvaja elektronske     komunikacijske storitve pod pogoji, določenimi z zekom-1 in na njegovi     podlagi sprejetimi podzakonskimi predpisi ter v skladu z drugo veljavno     zakonodajo, če s tem ne ogroža javnega reda, življenja in zdravja ljudi ter     javne varnosti in obrambe države. 5. člen zekom-1 v prvem odstavku določa, da     je pred začetkom ali spremembo zagotavljanja javnih komunikacijskih omrežij     oziroma izvajanja javnih komunikacijskih storitev treba pisno obvestiti agencijo     za komunikacijska omrežja in storitve rs (akos). 5. člen zekom-1 pa v petem     odstavku določa, da akos po prejemu obvestila z vsemi potrebnimi podatki     vpiše operaterja v uradno evidenco. vpis v uradno evidenco pa ni pogoj za     izvajanje pravic in obveznosti, ki jih imajo operaterji po tem zakonu.     potrdilo ni upravni akt in samo po sebi ne ustvarja pravic in obveznosti po     tem zakonu. ker satelitske komunikacije po svoji naravi     segajo prek nacionalnih meja zanje poleg nacionalnih veljajo tudi     mednarodni ali regionalni predpisi. ob tem je treba še posebej upoštevati     odločbo št. 626/2008/es evropskega parlamenta in sveta z dne 30. junija     2008 o izbiri in odobritvi sistemov, ki zagotavljajo mobilne satelitske     storitve (mss). vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     61.900 druge telekomunikacijske dejavnosti  sem   spada:  zagotavljanje        specializiranih telekomunikacijskih storitev, kot so satelitsko        sledenje, telemetrija, obratovanje radarskih postaj obratovanje        satelitskih zemeljskih postaj ter objektov in naprav, ki so operativno        povezane z enim ali več zemeljskimi komunikacijskimi sistemi in lahko        prenašajo telekomunikacije na satelitske sisteme ali jih od njih        sprejemajo  prenos glasu prek        internetnega protokola (voip, voice over internet protocol)  preprodajanje        telekomunikacijskih zmogljivosti brez dodanih storitev zagotavljanje uporabe        naprav z dostopom do interneta in telekomunikacij na javnih mestih  sem   ne spada:  gradnja        komunikacijskih omrežij, gl. 42.220 produkcija radijskih        in televizijskih programov, tudi v zvezi z radiodifuzijo, gl. 60 zagotavljanje dostopa        do interneta in telekomunikacij, gl. 61.100, 61.200, 61.300  surs   sem uvršča tudi:   zakup pasovne        širine po mednarodnem standardu za določeno obdobje na določeni        relaciji in nato dajanje pasovne širine naprej v zakup   62 računalniško programiranje, svetovanje in druge s tem povezane dejavnosti 62.010 računalniško programiranje  v ta podrazred spada pisanje,   spreminjanje, prilagajanje in preizkušanje programske opreme. vključeno je   tudi pisanje računalniških programov po specifikacijah uporabnikov.  sem   spada:  načrtovanje strukture        in vsebine, pisanje, posodabljanje in popravljanje računalniških        programov za:   operacijske sisteme uporabniške rešitve podatkovne baze spletne strani  prilagajanje        programske opreme za uporabo v operacijskih sistemih naročnikov  sem   ne spada:  založništvo programske        opreme, gl. 58.290 prevod ali        prilagajanje programske opreme za lasten račun, gl. 58.290 projektiranje in        načrtovanje računalniških sistemov, ki združujejo računalniške naprave,        programsko opremo in komunikacijske tehnologije, pri čemer je        zagotavljanje programske opreme lahko sestavni del storitve, gl. 62.020  surs   sem uvršča tudi:   vzdrževanje        internetnih portalov brez fizične odstopitve prostora za spletne strani računalniško        programiranje posodobitev programske        opreme  62.020 svetovanje o računalniških napravah in programih  ta podrazred vključuje   načrtovanje računalniških sistemov, ki združujejo računalniške naprave,   programsko opremo in komunikacijske tehnologije. sem   spada tudi:  svetovanje glede        računalniških naprav, programov in komunikacij, lahko tudi s tem        povezano usposabljanje uporabnikov  sem   ne spada:  trgovina na debelo z        računalniškimi napravami, gl. 46.510 trgovina na drobno z        računalniškimi napravami in programsko opremo, gl. 47.410 inštaliranje programske opreme,        ponovna vzpostavitev delovanja računalniškega sistema, gl. 62.090  surs   sem uvršča tudi:   razvoj večjih        informacijskih rešitev po naročilu  62.030 upravljanje računalniških naprav in sistemov  sem   spada:  upravljanje in        obratovanje naročnikovih računalniških sistemov in naprav za obdelavo        podatkov ter s tem povezane storitve  surs   sem uvršča tudi:   montaža daljinskega        upravljanja za toplotno črpalko (povezava na internet; brezžična        dostopna točka)  62.090 druge z informacijsko tehnologijo in računalniškimi storitvami povezane dejavnosti  sem   spada:  z računalniki povezane        dejavnosti informacijske tehnologije, ki niso uvrščene drugje, kot so:  ponovna vzpostavitev         delovanja računalniškega sistema  inštaliranje osebnih računalnikov         in programske opreme   sem   ne spada:  montaža računalnikov,        gl. 33.200 računalniško        programiranje, gl. 62.010 svetovanje o        računalniških napravah in programski opremi, gl. 62.020 upravljanje        računalniških naprav in sistemov, gl. 62.030 obdelava podatkov, gl.        63.110  surs   sem uvršča tudi:   obnovitev, reševanje        podatkov iz poškodovanega ali nestabilnega naročnikovega računalnika ter        prepis na drugo sredstvo hranjenja  pogoji:     ·             zakon     o elektronskem poslovanju na trgu za začetek opravljanja in izvajanje     dejavnosti storitev informacijske družbe ni treba pridobiti predhodnega     dovoljenja.  ne glede na to določbo mora ponudnik storitev     pridobiti tista dovoljenja, ki se ne nanašajo posebej in izključno na storitve     informacijske družbe ali jih je treba pridobiti v skladu z drugimi     predpisi. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     ·             zakon     o elektronskem poslovanju in elektronskem podpisovanju  overitelj, ki opravlja storitve varnega     elektronskega podpisovanja v odprtem sistemu, mora v svojih notranjih     pravilih upoštevati varnostne zahteve, določene s tem zakonom in na njegovi     podlagi izdanimi podzakonskimi predpisi. overitelj, ki izdaja kvalificirana potrdila,     mora zaposlovati osebje s potrebnim strokovnim znanjem, izkušnjami in     usposobljenostjo na področju opravljanih storitev, še posebej na področju     upravljanja ter poznavanja tehnologije elektronskega poslovanja in     ustreznih varnostnih postopkov, da zagotovi izpolnjevanje vseh določb tega     zakona. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport         63 druge informacijske dejavnosti 63.110 obdelava podatkov in s tem povezane dejavnosti  sem   spada:  zagotavljanje        informacijske infrastrukture za storitve omrežnega gostiteljstva,        obdelave podatkov in s tem povezanih dejavnosti specializirane        dejavnosti gostiteljstva, kot so:  spletno gostiteljstvo pretočne podatkovne         storitve storitve gostiteljstva uporabniških rešitev  omogočanje hkratne        uporabe računalniških sistemov več naročnikom obdelava podatkov:  vnos podatkov  računalniška obdelava        in izpisi po zahtevah naročnika  sem   ne spada:  dejavnosti, kjer so        računalniki pripomočki, ki omogočajo opravljanje storitve, so razvrščene        glede na naravo teh storitev  surs   sem uvršča tudi:   3d risanje hiš,        prostorov in pohištva na podlagi 2d načrtov oziroma slik (če stranka        prerisuje skice v elektronsko obliko) vzdrževanje        internetnih portalov s fizično odstopitvijo prostora za spletne strani informacijsko        modeliranje stavb (bim) upravljanje        računalniških baz podatkov delovanje spletnih        portalov hramba računalniških        podatkov zakup oglasnega        prostora na spletnem portalu   pogoji:     ·             zakon     o elektronskem poslovanju na trgu za začetek opravljanja in izvajanje     dejavnosti storitev informacijske družbe ni treba pridobiti predhodnega     dovoljenja.  ne glede na to določbo mora ponudnik storitev     pridobiti tista dovoljenja, ki se ne nanašajo posebej in izključno na     storitve informacijske družbe ali jih je treba pridobiti v skladu z drugimi     predpisi. vir:     ministrstva za izobraževanje, znanost in šport     63.120 obratovanje spletnih portalov  sem   spada:  obratovanje spletnih        lokacij, ki uporabljajo iskalnik za vzpostavitev ter upravljanje        obsežnih podatkovnih baz in vsebin na enostavno dostopen način  obratovanje drugih        spletnih lokacij s funkcijo portalov, kot so lokacije medijev, ki        občasno ažurirajo vsebino  sem   ne spada:  založništvo knjig,        časopisov, dnevnikov itd. prek interneta, gl. 58 oddajanje radijskih in        televizijskih programov prek interneta, gl. 60  surs   sem uvršča tudi:   spletno posredovanje        informacij (spletni portal)  pogoji:     ·             zakon     o elektronskem poslovanju na trgu za začetek opravljanja in izvajanje     dejavnosti storitev informacijske družbe ni treba pridobiti predhodnega     dovoljenja.  ne glede na to določbo mora ponudnik storitev     pridobiti tista dovoljenja, ki se ne nanašajo posebej in izključno na     storitve informacijske družbe ali jih je treba pridobiti v skladu z drugimi     predpisi. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     63.910 dejavnost tiskovnih agencij  sem   spada:  dejavnost tiskovnih        agencij in drugih organizacij, ki posredujejo novice, slike in poročila        o dogajanjih   sem   ne spada:  dejavnost samostojnih        fotoreporterjev, gl. 74.200 dejavnost samostojnih        novinarjev, gl. 90.030 dejavnost knjižnic in        arhivov, gl. 91.01   63.990 drugo informiranje  sem   spada:  druge informacijske        storitve, ki niso razvrščene drugje:  informacije po         telefonu iskanje informacij za         plačilo ali po pogodbi storitve priprave         povzetkov poročil, tiska (kliping) ipd.   sem   ne spada:  dejavnost klicnih        centrov, gl. 82.200    k finančne in zavarovalniške dejavnosti 64 dejavnosti finančnih storitev, razen zavarovalništva in dejavnosti pokojninskih skladov 64.110 centralno bančništvo   dejavnosti centralnih bank se   spreminjajo zaradi institucionalnih razlogov. sem   spada:  izdajanje nacionalne valute        in upravljanje z njo spremljanje in nadzor        ponudbe denarja  sprejemanje depozitov,        ki se uporabljajo za poravnavanje računov med finančnimi institucijami nadzor bančnega        poslovanja upravljanje        mednarodnih rezerv države  delovanje v vlogi        bančnika državnega sektorja  pogoji:     ·             zakon     o banki slovenije banka slovenije je centralna banka republike     slovenije. banka slovenije je pravna oseba javnega prava, ki samostojno     razpolaga z lastnim premoženjem. banka slovenije je v izključni državni     lasti s finančno in upravljalsko avtonomijo - 1.     člen zakona o banki slovenije (uradni list rs, št. 72/06 - uradno     prečiščeno besedilo).  vir:     ministrstvo za finance     64.190 drugo denarno posredništvo   v ta podrazred spada sprejemanje   depozitov in/ali bližnjih substitutov za depozite in dajanje kreditov ali   posojanje sredstev. odobritev kredita ima lahko različne oblike, kot so   posojila, hipoteke, kreditne, plačilne kartice itd. te dejavnosti na splošno   opravljajo denarne institucije, razen centralnih bank, kot so banke, hranilnice,   kreditne zadruge ipd. sem   spada tudi:  dejavnosti poštnih        žiro institucij in poštnih hranilnic  dejavnost institucij,        ki kreditirajo nakup stanovanjskih stavb in so specializirane za        sprejemanje depozitov nakazovanje denarja  sem   ne spada:  odobravanje kredita za        nakup nepremičnin s strani specializiranih nedepozitarnih        institucij, gl. 64.920 dejavnost obdelave        transakcij s kreditnimi karticami in dejavnosti poravnave plačil, gl. 66.190  surs   sem uvršča tudi:   spletno bančništvo  pogoji:     ·             zakon     o bančništvu in zakon o plačilnih storitvah in sistemih na območju republike slovenije lahko bančne     storitve opravlja:   banka, ki za           opravljanje teh storitev pridobi dovoljenje banke slovenije, banka ali posebna           finančna institucija države članice, ki v skladu s tem zakonom ustanovi           podružnico na območju republike slovenije oziroma je v skladu s tem           zakonom upravičena neposredno opravljati bančne storitve na območju           republike slovenije ter podružnica banke           tretje države, ki pridobi dovoljenje banke slovenije za ustanovitev -           33. člena zakona o bančništvu. banka mora biti organizirana v           pravnoorganizacijski obliki delniške družbe ali evropske delniške           družbe.   družba za izdajo elektronskega     denarja je pravna oseba s sedežem v republiki sloveniji, ki je     pridobila dovoljenje banke slovenije za opravljanje storitev izdajanja     elektronskega denarja. na območju republike slovenije lahko     storitve izdaje elektronskega denarja opravlja:   banka ali družba za           izdajo elektronskega denarja, ki za opravljanje teh storitev pridobi           dovoljenje banke slovenije, banka ali družba za           izdajo elektronskega denarja države članice, ki v skladu z zakonom o           bančništvu ustanovi podružnico na območju republike slovenije oziroma           je v skladu z zakonom o bančništvu upravičena neposredno opravljati           storitve izdaje elektronskega denarja na območju republike slovenije           ter podružnica banke           ali družbe za izdajo elektronskega denarja tretje države, ki pridobi           dovoljenje banke slovenije za ustanovitev - 36. člen zakona o           bančništvu.    banke smejo opravljati vzajemno     priznane in dodatne finančne storitve (sem spada tudi opravljanje     poslov izdajanja elektronskega denarja) na območju republike slovenije le,     če pridobijo dovoljenje banke slovenije za opravljanje teh storitev,     skladno z 88. členom zakona o bančništvu  vir:     ministrstvo za finance     64.200 dejavnost holdingov  v ta podrazred se razvršča   dejavnost holdingov (obvladujočih finančnih družb) tj. enot, ki posedujejo   naložbe (imajo obvladujoče deleže lastniškega kapitala) v skupini odvisnih   kapitalskih družb in katerih glavna dejavnost je lastništvo skupine gospodarskih   družb. obvladujoče finančne družbe v tem podrazredu ne opravljajo nobenih   drugih storitev za enote, v katerih imajo lastniški kapital, tj. ne vodijo   ali upravljajo drugih enot.gl. 70.100  sem   ne spada:  dejavnost uprav, aktivno        vodenje družb in podjetij, strateško načrtovanje in odločanje,   pogoji:     ·             zakon     o zavarovalništvu član     uprave zavarovalnega holdinga je lahko oseba, ki izpolnjuje pogoje iz     prvega in drugega odstavka 24. člena tega zakona.      član uprave zavarovalne delniške družbe je lahko oseba, ki izpolnjuje     naslednje pogoje:  da je ustrezno          strokovno usposobljena in ima lastnosti in izkušnje, potrebne za          vodenje poslov zavarovalnice; da ni bila          pravnomočno obsojena zaradi naklepnega kaznivega dejanja ali zaradi          enega od naslednjih kaznivih dejanj, storjenih iz malomarnosti:          povzročitve smrti iz malomarnosti, hude telesne poškodbe, posebno hude          telesne poškodbe, ogrožanja varnosti pri delu, prikrivanja, izdaje in          neupravičene pridobitve poslovne skrivnosti, pranja denarja, izdaje          tajnih podatkov ali povzročitve splošne nevarnosti, in obsodba še ni          bila izbrisana.  vir:     ministrstvo za finance     64.300 dejavnost skrbniških in drugih skladov ter podobnih finančnih subjektov  v ta podrazred spadajo enote, ki   so organizirane za združevanje vrednostnih papirjev ali drugih finančnih   sredstev, brez upravljanja, v imenu delničarjev ali upravičencev. portfelji   so namenjeni doseganju določenih značilnosti finančnih naložb, kot so   razpršitev, tveganje, donosnost, spremenljivost cen ipd. te enote služijo z   obrestmi, dividendami in drugimi finančnimi dohodki od premoženja, vendar   imajo malo ali nič zaposlenih in nimajo prihodkov od prodaje storitev. sem   spada:  dejavnost odprtih        investicijskih skladov dejavnost zaprtih        investicijskih skladov dejavnost skrbniških        skladov, nepremičninskih ali zastopniških računov, ki jih enote        upravljajo v imenu upravičencev pod pogoji skrbniškega sporazuma,        oporoke ali sporazuma o zastopanju  sem   ne spada:  dejavnost skladov in        skrbniških skladov, ki služijo s prodajo blaga ali storitev, gl.        podrazred glede na njihovo glavno dejavnost dejavnost obvladujočih        finančnih družb, gl. 64.200 dejavnost pokojninskih        skladov, gl. 65.300 upravljanje skladov,        gl. 66.300  pogoji:     ·             zakon     o investicijskih skladih in družbah za upravljanje družba za upravljanje je pravna oseba s     sedežem v republiki sloveniji, ki opravlja storitve upravljanja     investicijskih skladov na podlagi dovoljenja agencije.  vir:     ministrstvo za finance     64.910 dejavnost finančnega zakupa  v ta podrazred spada finančni   najem, pri katerem je najemni rok približno enak pričakovani življenjski dobi   zakupljenega sredstva, najemnik pa pridobi dejansko vse koristi od uporabe   sredstva ter prevzame vsa z lastništvom povezana tveganja. lastništvo nad   sredstvom se na koncu najemnega roka lahko prenese ali pa tudi ne. takšni   zakupi zajemajo vse ali skoraj vse stroške, vključno z obrestmi. sem   ne spada:  operativni zakup        (poslovni najem), gl. 77, glede na vrsto        zakupljenega blaga  pogoji:     ·             zakon     o bančništvu finančni zakup (leasing): je dajanje sredstev     v zakup, katerega trajanje je približno enako pričakovani življenjski dobi     sredstva, ki je predmet zakupa, in pri katerem zakupnik pridobi večino     koristi od uporabe     sredstev ter prevzame celotno tveganje posla,      za opravljanje storitev mora banka oz. druga finančna institucija pridobiti     dovoljenje banke slovenije.  vir:     ministrstvo za finance     64.920 drugo kreditiranje   ta podrazred zajema finančno   posredništvo, katerega predmet je dajanje kreditov s strani nedenarnih   institucij. krediti imajo lahko različne oblike, kot so posojila, hipoteke,   kreditne kartice ipd.  sem   spada:  dajanje potrošniških        kreditov financiranje mednarodne        trgovine zagotavljanje        dolgoročnih posojil gospodarskim panogam s strani panožnih bank posojanje denarja        zunaj bančnega sistema odobravanje kreditov        za nakup stanovanjskih stavb s strani specializiranih nedepozitarnih institucij dejavnost zastavljalnic        in zastavljavcev  sem   ne spada:  kreditiranje s strani        denarnih institucij, gl. 64.190 operativni zakup, gl.        77, glede na vrsto zakupljenega blaga dajanje subvencij in        dotacij s strani članskih organizacij, gl. 94.99  surs   sem uvršča tudi:   storitev dajanja        posojil družbe matere svojim odvisnim družbam in dajanje posojil med        odvisnimi družbami  pogoji:     ·             zakon     o potrošniških kreditih dovoljenje za opravljanje storitev     potrošniškega kreditiranja dajalec kredita mora pred začetkom     opravljanja storitev potrošniškega kreditiranja pridobiti dovoljenje za     opravljanje teh storitev. dovoljenje izda ali podaljša ministrstvo,     pristojno za gospodarstvo.  ministrstvo izda ali podaljša dovoljenje, če     vlagatelj zahteve za pridobitev dovoljenja izpolnjuje kadrovske,     izobrazbene, prostorske, organizacijske, tehnične in druge pogoje za     opravljanje storitev potrošniškega kreditiranja. pogoji za pridobitev     dovoljenja za opravljanje storitev potrošniškega kreditiranja so določeni v     pravilniku o pogojih za opravljanje storitev potrošniškega kreditiranja. dovoljenja ne potrebujejo:   banke in           hranilnice, ki pridobijo dovoljenje za opravljanje bančnih storitev           po zakonu, ki ureja bančništvo; javni stanovanjski           skladi; dajalci kreditov,           ki dajejo kredite le svojim zaposlenim; nepridobitne           organizacije, ki dajejo kredite le za socialne in izobraževalne           namene, pod pogojem, da gre za kredite, za katere se ta zakon ne           uporablja.    opravljanje storitev kreditnega     posredništva  kreditni posrednik mora imeti z dajalcem     kreditov sklenjeno kreditno pogodbo. pogoji za pridobitev statusa     kreditnega posredništva so določeni v pravilniku o pogojih, ki jih mora     izpolnjevati kreditni posrednik. za kreditnega posrednika se ne šteje:    fizična oseba, ki           posreduje pri sklepanju kreditnih pogodb za dajalca kredita, pri           katerem je zaposlena; nevladna           potrošniška organizacija, vpisana v register potrošniških           organizacij, ki svetuje potrošnikom pri najemanju potrošniških kreditov           v okviru svoje svetovalne dejavnosti.   vir: ministrstvo za finance     ·             zakon     o bančništvu banke smejo opravljati bančne storitve,     vzajemno priznane in dodatne finančne storitve (sem spada tudi potrošniško     kreditiranje) na območju republike slovenije le, če pridobijo dovoljenje     banke slovenije za opravljanje teh storitev, skladno z 83. oziroma 88     členom zakona o bančništvu.  vir:     ministrstvo za finance        64.990 drugje nerazvrščene dejavnosti finančnih storitev, razen zavarovalništva in dejavnosti pokojninskih skladov  sem   spada:  druge dejavnosti        finančnih storitev, ki obsegajo predvsem distribucijo sredstev, različno        od kreditiranja:  dejavnost odkupa         terjatev (faktoring) vpisovanje zamenjav (swapov), opcij in drugih instrumentov zavarovanja         pred tveganjem dejavnost družb, ki         prodajajo police življenjskega zavarovanja drugih oseb  investicijske        dejavnosti za lasten račun, kot pri družbah za upravljanje tveganega        kapitala, investicijskih klubih ipd.  sem   ne spada:  dajanje v finančni        zakup, gl. 64.910 trgovanje z        vrednostnimi papirji za tuj račun, gl. 66.120 poslovanje z        nepremičninami, gl. 68 zbiranje terjatev brez        odkupa, gl. 82.910 dajanje subvencij in        dotacij s strani članskih organizacij, gl. 94.99  surs   sem uvršča tudi:   storitve plačilnega        prometa  pogoji:     ·             zakon     o bančništvu in zakon o zavarovalništvu v ta podrazred spadajo dejavnosti: odkup     terjatev (faktoring), vpisovanje zamenjav (swapov), opcij in drugih instrumentov zavarovanja pred     tveganjem, dejavnosti družb, ki prodajajo police življenjskega zavarovanja     drugih oseb in investicijskega dejavnosti za lasten račun, kot pri družbah     za upravljanje tveganega kapitala, investicijskih klubih ipd.  v okviru tega podrazreda je treba dobiti     dovoljenje za prodajo polic življenjskega zavarovanja, gre za dovoljenje za     opravljanje dejavnosti zavarovalnega posredovanja, kot je določeno v 227.     členu zakona o zavarovalništvu in dovoljenje banke slovenije za opravljanje     nekaterih vzajemno priznanih finančnih storitev (88. člen zakona o     bančništvu) vir:     ministrstvo za finance      65 dejavnosti zavarovanja, pozavarovanja in pokojninskih skladov, razen obvezne socialne varnosti 65.110 dejavnost življenjskega zavarovanja   v ta podrazred spada rentno   zavarovanje in življenjsko zavarovanje, zavarovanje za invalidske pokojnine,   nezgodno zavarovanje za smrt in invalidnost (z elementi varčevanja ali brez   njih). surs   sem uvršča tudi:  dejavnost        življenjskega zavarovanja  65.120 dejavnost zavarovanja, razen življenjskega   sem   spada:  nezgodno in požarno        zavarovanje zdravstveno        zavarovanje (razen obveznega zdravstvenega zavarovanja) zavarovanje na        potovanjih  premoženjsko        zavarovanje zavarovanje vozil in        plovil ter zavarovanje prevoza blaga  zavarovanje denarnih        izgub in zavarovanje odgovornosti  sem   ne spada:  obvezno zdravstveno in        socialno zavarovanje, gl. 84.300  surs   sem uvršča tudi:  dejavnost zavarovanja,        razen življenjskega  65.200 dejavnost pozavarovanja   sem   spada:  dejavnost        pozavarovalnic, ki delno ali v celoti zavarujejo tveganja, ki jih        zavarovalnice prevzemajo s sklenjenimi zavarovanji  surs   sem uvršča tudi:  dejavnost        pozavarovanja  65.300 dejavnost pokojninskih skladov  v ta podrazred spada dejavnost   pravnih oseb (pokojninskih skladov, pokojninskih shem, programov), ki so bili   ustanovljeni za zagotavljanje pokojnin zaposlenih ali članov. sem spada dejavnost   pokojninskih skladov in shem z naprej določeno višino pokojnine, kakor tudi   individualni pokojninski načrti, kjer je pokojnina določena kar s prispevkom   članov. sem   spada:  sheme prejemkov        zaposlenih  pokojninski skladi in        sheme  sem   ne spada:  upravljanje        pokojninskih skladov, gl. 66.300 obvezno socialno        zavarovanje, gl. 84.300  pogoji:     ·             zakon     o pokojninskem in invalidskem zavarovanju nosilci dodatnega zavarovanja so pokojninski     skladi. pokojninski sklad lahko oblikujejo in upravljajo:   pokojninska družba,           ki ima dovoljenje za opravljanje dejavnosti dodatnega zavarovanja, v           skladu z zakonom, ki ureja zavarovalništvo, zavarovalnica, ki           ima dovoljenje za opravljanje poslov v zavarovalni skupini           življenjskih zavarovanj v skladu z zakonom, ki ureja zavarovalništvo, banka, ki ima           dovoljenje za opravljanje poslov upravljanja pokojninskih skladov po           zakonu, ki ureja bančništvo.   banka lahko oblikuje pokojninski sklad samo     kot vzajemni pokojninski sklad ali pa kot krovni pokojninski sklad. vir:     ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve in enake pravice      66 pomožne dejavnosti za finančne in zavarovalniške storitve 66.110 upravljanje finančnih trgov  v ta podrazred spada poslovanje   in nadzor finančnih trgov (razen tistega, ki ga opravljajo državni organi),   kot so blagovne borze, terminske blagovne borze, borze vrednostnih papirjev,   delniške borze, borze delniških ali blagovnih opcij. pogoji:     ·             zakon     o trgu finančnih instrumentov v republiki sloveniji lahko     investicijske storitve in posle opravlja:  borznoposredniška          družba, ki za to pridobi dovoljenje agencije, investicijsko          podjetje države članice, ki ni banka ali posebna finančna institucija          in ki v skladu s tem zakonom ustanovi podružnico v republiki sloveniji          oziroma je v skladu s tem zakonom upravičena neposredno opravljati          investicijske storitve in posle v republiki sloveniji, podružnica          investicijskega podjetja tretje države, ki ni banka in ki pridobi          dovoljenje agencije za ustanovitev.  v republiki sloveniji lahko     investicijske storitve in posle opravlja tudi:  banka, ki za to          pridobi dovoljenje banke slovenije, banka ali posebna          finančna institucija države članice, ki v skladu z zban-1 ustanovi          podružnico v republiki sloveniji oziroma je v skladu z zban-1          upravičena neposredno opravljati investicijske storitve in posle v          republiki sloveniji, podružnica banke          tretje države, ki pridobi dovoljenje banke slovenije za ustanovitev in          je v skladu z zban-1 upravičena opravljati investicijske storitve in          posle  vir:     ministrstvo za finance     66.120 posredništvo pri trgovanju z vrednostnimi papirji in borznim blagom  sem spada:trgovanje na finančnih trgih za tuj račun (npr. posredovanje pri trgovanju z delnicami, vrednostnimi papirji) in s tem povezane dejavnosti ipd.borzno posredništvo vrednostnih papirjevborzno posredništvo blagovnih pogodb dejavnost menjalnicsem ne spada:drugo finančno posredništvo, gl. 64.990upravljanje finančnih skladov, za plačilo ali po pogodbi, gl. 66.300surs sem uvršča tudi: trgovanje z valutami na internetupromptno valutno trgovanjedejavnost borznoposredniških družbstoritve menjave denarja, kupovanje in prodaja denarja, tudi poslovanje preko spletapogoji:zakon o deviznem poslovanjumenjalniške posle lahko na območju republike slovenije opravljajo banke in hranilnice, ki v skladu z zakonom o bančništvu opravljajo storitve trgovanja s tujimi plačilnimi sredstvi, vključno z menjalniškimi posli in rezidenti, ki imajo dovoljenje banke slovenije.banka slovenije predpiše pogoje in način opravljanja menjalniških poslov, podrobnejšo vsebino dokumentacije, ki jo je treba priložiti zahtevi za izdajo dovoljenja, ter obseg in način poročanja.vir: ministrstva za financezakon o trgu finančnih instrumentovborzni posrednik lahko opravlja svoje posle samo, če pridobi dovoljenje za opravljanje poslov borznega posrednika. izdaja dovoljenja je v pristojnosti agencije za trg vrednostnih papirjev. vir: ministrstva za finance66.190 druge pomožne dejavnosti za finančne storitve, razen za zavarovalništvo in pokojninske sklade   sem   spada:  pomožne dejavnosti        finančnega posredništva, ki niso razvrščene drugam:  dejavnosti obdelave         finančnih transakcij in dejavnosti poravnav, vključno s transakcijami s         kreditnimi karticami storitve svetovanja         pri naložbah dejavnosti svetovanja         in posredništva pri hipotekah  storitve hrambe in         skrbništva premoženja za plačilo ali po pogodbi (depozitni in         fiduciarni posli)   sem   ne spada:  dejavnosti        zavarovalnih agentov in posrednikov, gl. 66.220 upravljanje finančnih        skladov, gl. 66.300  surs   sem uvršča tudi:   posredovanje kreditov storitve plačevanja        položnic pri trgovskih družbah  plačevanje računov        dobaviteljem s strani tretje osebe storitve plačilnega        prometa svetovanje pri        naložbah, storitve hrambe in skrbništva premoženja za plačilo ali po        pogodbi, dejavnost posredovanja pri prodaji investicijskih skladov,        posredovanje pri vlaganju v vzajemne sklade opravljenje servisnih storitev s        področja leasing poslov (kot npr.: iskanje in komunikacija s strankami,        informacijska in dokumentarna podpora poslovanju, sklepanje leasing        pogodb po pooblastilu banke, spremljanje izvrševanja pogodbe, izterjava,        kontakt z dobavitelji motornih vozil) forex trgovanje za male        vlagatelje, za trgovanje z valutami, zlatom, srebrom (investicijsko        zlato in srebro, oziroma terminske pogodbe) in nafto posredovanje        potrošniških kreditov  pogoji:     ·             zakon     o plačilnih storitvah in sistemih plačilna institucija lahko na     območju republike slovenije opravlja plačilne storitve, za katere je     pridobila dovoljenje banke slovenije:  dovoljenje banke          slovenije za opravljanje plačilnih storitev kot plačilna institucija; dovoljenje bs za          oblikovanje plačilnega sistema; dovoljenje bs za          upravljanje plačilnega sistema; dovoljenje za          opravljanje pomožnih storitev; dovoljenje za          opravljanje storitev centralno depotne družbe; dovoljenje za          opravljanje skrbniških storitev;  vir:     ministrstvo za finance     66.210 vrednotenje tveganja in škode  ta podrazred vključuje   opravljanje administrativnih storitev zavarovanja, kot je ocena in   poravnavanje zavarovalnih zahtevkov. sem   spada:  ocenjevanje        zavarovalnih zahtevkov:   usklajevanje         zahtevkov ovrednotenje tveganja         in škode usklajevanje         povprečnih terjatev in izgub   poravnavanje škodnih        zahtevkov  sem   ne spada:  ocenjevanje        nepremičnin, gl. 68.310 ocenjevanje za druge        namene, gl. 74.900 poizvedovalne        dejavnosti, gl. 80.300  surs   sem uvršča tudi:   zavarovalništvo,        ocenjevanje škode ocena stopnje        izpostavljenosti zavarovalnega objekta in ocenjevanje škod   66.220 dejavnost zavarovalniških agentov   sem   spada:  dejavnost zavarovalniških        agentov in posrednikov pri prodaji, pri pogajanjih o rentah ter        zavarovalnih in pozavarovalnih policah  surs   sem uvršča tudi:   zavarovalniško        svetovanje  pogoji:     ·             zakon     o zavarovalništvu storitve zavarovalnega zastopanja     oziroma posredovanja lahko opravlja samo zavarovalna zastopniška     oziroma posredniška družba, ki je pridobila dovoljenje za opravljanje     dejavnosti zavarovalnega zastopanja oziroma posredovanja. dovoljenje izda     agencija za zavarovalni nadzor - 227. člen zakon o zavarovalništvu.  storitve zavarovalnega posredovanja     opravljajo tudi banke, ki so za opravljanje teh storitev pridobile     dovoljenje banke slovenije. banka slovenije izda dovoljenje na podlagi     predhodnega mnenja agencije za zavarovalni nadzor. storitve zavarovalnega zastopanja lahko     opravljajo tudi druge osebe, če sklepajo zavarovanja, ki so v neposredni     zvezi z glavno storitvijo, ki jo opravljajo (na primer špediterji in osebe,     ki opravljajo tehnične preglede vozil) in so pridobile dovoljenje za     opravljanje zavarovalnega zastopanja. zavarovalni posrednik je     oseba, ki posreduje pri sklepanju zavarovalnih pogodb za eno ali več     zavarovalnic.  posredovanje je storitev,     katere predmet je prizadevanje spraviti zavarovalca v stik z zavarovalnico,     da bi se z njo pogajal za sklenitev zavarovalne pogodbe. poleg navedenega     se pod zavarovalno posredništvo štejejo tudi aktivnosti, ki so povezane s     pripravo na sklenitev zavarovalne pogodbe ter pomoč pri izvrševanju pravic     iz pogodbe, še posebej pri reševanju odškodninskih zahtevkov, naslovljenih     na zavarovalnico.  zavarovalni zastopnik je     oseba, ki je na podlagi zaposlitve oziroma drugega pravnega razmerja z     zavarovalnico oziroma zavarovalno zastopniško družbo pooblaščena za     sklepanje zavarovalnih pogodb v imenu in za račun zavarovalnice. poleg     sklepanja pogodb se za zavarovalno zastopstvo štejejo tudi aktivnosti, ki     so povezane s pripravo na sklenitev zavarovalne pogodbe ter pomoč pri     izvrševanju pravic iz pogodbe, še posebej pri reševanju odškodninskih     zahtevkov, naslovljenih na zavarovalnico. posle zavarovalnega zastopanja     oziroma posredovanja lahko pri zavarovalnici, zavarovalni     zastopniški družbi oziroma zavarovalni posredniški družbi oziroma osebi iz     četrtega odstavka 227. člena tega zakona oziroma banki iz petega odstavka     227. člena tega zakona samostojno opravljajo samo fizične osebe, ki imajo     dovoljenje agencije za zavarovalni nadzor za opravljanje poslov     zavarovalnega zastopanja oziroma posredovanja. vir:     ministrstvo za finance     66.290 druge pomožne dejavnosti za zavarovalništvo in pokojninske sklade  sem   spada:  dejavnosti, vključene        v zavarovalništvo in pokojninske sklade ali so z njimi tesno povezane,        razen finančnega posredništva in dejavnosti zavarovalniških agentov:  upravljanje rešenega         premoženja  storitve aktuarjev   sem   ne spada:  dejavnost reševanja        plovil, gl. 52.220  pogoji:     ·             zakon     o zavarovalništvu pooblaščeni aktuar je oseba, ki ima     dovoljenje agencije za zavarovalni nadzor za opravljanje nalog pooblaščenega     aktuarja. aktuar je lahko posameznik, ki:    uspešno opravil           preizkus strokovnih znanj, potrebnih za opravljanje nalog           pooblaščenega aktuarja, ni bila pravnomočno           nepogojno obsojen za kaznivo dejanje zoper premoženje in gospodarstvo           na zaporno kazen najmanj treh mesecev, ji v preteklosti ni           bilo odvzeto dovoljenje za opravljanje nalog pooblaščenega aktuarja   vir:     ministrstvo za finance     66.300 upravljanje finančnih skladov  sem   spada:  dejavnosti upravljanja        portfeljev in skladov za plačilo ali po pogodbi za fizične in pravne        osebe, kot je:   upravljanje vzajemnih         skladov upravljanje drugih         investicijskih skladov upravljanje         pokojninskih skladov   sem   ne spada:  dejavnost finančnih        skladov, gl. 64.300 trgovanje z        vrednostnimi papirji, gl. 66.120 storitve hrambe in        skrbništva premoženja za plačilo ali po pogodbi, gl. 66.190  pogoji:     ·             zakon     o investicijskih skladih in družbah za upravljanje ter zakon o upravljavcih     alternativnih investicijskih skladov agencija za trg vrednostnih papirjev izdaja     dovoljenja za poslovanje oziroma statusna preoblikovanja: ·             družb za upravljanje, ·             upravljavcev alternativnih investicijskih     skladov, ·             vzajemnih skladov, ·             alternativnih investicijskih skladov, ·             vzajemnih pokojninskih skladov. družba za upravljanje mora pridobiti     dovoljenje za opravljanje storitev upravljanja investicijskih skladov pred     vpisom svoje ustanovitve v sodni register ali za vpis spremembe dejavnosti     v poslovni register, pri čemer pisno zahtevo v imenu družbe za upravljanje     vložijo njeni ustanovitelji oziroma ustanoviteljice. upravljavec alternativnih investicijskih     skladov mora za upravljanje alternativnih investicijskih skladov pridobiti     dovoljenje za opravljanje storitev upravljanja alternativnih investicijskih     skladov, razen v primerih, ki jih določa zakon, ki ureja upravljavce     alternativnih investicijskih skladov. v sodni register se ne sme vpisati oseba,     katere firma vsebuje: ·             besede     družba za upravljanje ali izpeljanke iz teh besed, če pravna oseba ne     izpolnjuje pogojev za opravljanje storitev upravljanja investicijskih     skladov, ·             besedno     zvezo »upravljavec alternativnega investicijskega sklada« ali izpeljanke iz     teh besed, če ta oseba ne izpolnjuje pogojev za upravljanje alternativnih     investicijskih skladov, ·             besedno     zvezo »specialni investicijski sklad« ali izpeljanke iz teh besed ali     označbo »sis«, če ta oseba nima priznanega statusa specialnega     investicijskega sklada vir:     ministrstvo za finance       l poslovanje z nepremičninami 68 poslovanje z nepremičninami 68.100 trgovanje z lastnimi nepremičninami  sem   spada:  nakup in prodaja        nepremičnin za svoj račun:  eno nestanovanjskih stavb zemljišč   sem   spada tudi:  parceliranje zemljišč brez        opremljanja s komunalno infrastrukturo  sem   ne spada:  organizacija izvedbe        nepremičninskih projektov, gl. 41.100 opremljanje parcel s        komunalno infrastrukturo, gl. 42.990 prodaja grobov, gl. 96.030  surs   sem uvršča tudi:   prodaja lastnih        nepremičnin  68.200 oddajanje in obratovanje lastnih ali najetih nepremičnin  sem   spada:  dajanje lastnih ali        zakupljenih nepremičnin v najem in upravljanje z njimi, npr.:  eno nestanovanjskih stavb, tudi         razstaviščnih prostorov tržnih površin zemljišč  dajanje stanovanj v        najem za daljši čas, za mesečno ali letno najemnino  sem   spada tudi:  dajanje hlevov v najem gradnja stavb za svoj        račun z namenom dajanja nepremičnine v najem  sem   ne spada:  dajanje nastanitvenih        zmogljivosti v najem v hotelih, kampih, hišah s turističnimi sobami,        počitniških domov ipd. za krajši čas, gl. 55 dajanje grobov v        najem, gl. 96.030  surs   sem uvršča tudi:   dajanje stolpa v najem        za namestitev oddajnikov - poslovni subjekt ima v lasti stolp za        namestitev oddajnikov dajanje v najem dela        zemljišča za postavitev reklamnega panoja  dejavnost turistične        kmetije s sobami - dajanje nastanitvenih zmogljivosti v najem za daljši        čas, običajno za mesec ali leto oddajanje lastnega        strelišča za namene usposabljanja npr. policistov dajanje garaž ali        prostora v garaži v najem za daljši čas  oddajanje parkirnih        mest (dajanje v najem) dajanje mrliške vežice        v uporabo oziroma najem dajanje prostora v        najem za organizacijo kulturnih prireditev  oddaje stene umetniku        za razstavljanje svojih umetniških del  oddajanje telovadnice,        večnamenskega prostora, zunanjega igrišča v najem za namen rekreacije najem prostorov za        oddajanje sob dajanje skladiščnih        hal v najem oddajanje poligona za paintball dajanje lastnega        prostora za piknik v najem najem dela strehe in        stene, na kateri najemnik postavi anteno   pogoji:     ·             zakon     o kmetijstvu in uredba o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji     se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in, ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje     dejavnosti/storitve:  apiturizem.  vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     68.310 posredništvo v prometu z nepremičninami  sem   spada:  opravljanje dejavnosti        nepremičninskih posrednikov:  posredovanje pri         prodaji, nakupu, najemu nepremičnin za plačilo ali po pogodbi svetovanje in cenitve         nepremičnin pri prodaji, nakupu in najemu nepremičnin za plačilo ali po         pogodbi   sem   spada tudi:  dejavnost        nepremičninskih depozitarjev dejavnost        nepremičninskih agencij  sem   ne spada:  pravne dejavnosti, gl.        69.10  surs   sem uvršča tudi:   storitev ocenjevanja        nepremičnin  pogoji:     ·             zakon     o nepremičninskem posredovanju posredovanje v prometu z     nepremičninami     opravlja nepremičninska družba oziroma samostojni podjetnik posameznik, ki     ima na podlagi pogodbe o zaposlitvi ali drugi pravni podlagi vsaj enega     nepremičninskega posrednika, ki je vpisan v javni imenik nepremičninskih     posrednikov in zavarovano odgovornost za škodo, ki nastane pri opravljanju     storitev posredovanja v prometu z nepremičninami. vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             zakon     o revidiranju pooblaščeni ocenjevalec vrednosti nepremičnin     je fizična oseba, ki je pridobila dovoljenje slovenskega inštituta za     revizijo za opravljanje nalog pooblaščenega ocenjevalca vrednosti     nepremičnin. bistvena razlika med ocenjevalcem     vrednosti nepremičnin in sodnim cenilcem je v tem, da sodni cenilec     ocenjuje vrednost nepremičnine po naročilu sodišča, ocenjevalec vrednosti     pa po naročilu strank. vir:     ministrstvo za finance        68.320 upravljanje nepremičnin za plačilo ali po pogodbi  sem   spada:  upravljanje eno upravljanje stanovanj        v časovnem zakupu (time sharing) za plačilo        ali po pogodbi upravljanje        proizvodnih, poslovnih in drugih nestanovanjskih        objektov za plačilo ali po pogodbi upravljanje        kmetijskih, gozdnih in drugih posestev za plačilo ali po pogodbi  sem   spada tudi:  pobiranje najemnin  sem   ne spada:  pravne dejavnosti, gl.        69.10  vzdrževanje objektov        in hišniška dejavnost, gl. 81.100 obratovanje objektov        za kulturne prireditve, gl. 90.040 obratovanje športnih        objektov, gl. 93.110 obratovanje fitnes        centrov, gl. 93.130 obratovanje        zabaviščnih parkov, gl. 93.210 obratovanje        rekreacijskih objektov, gl. 93.299  surs   sem uvršča tudi:   storitve koordinatorja        v stanovanjskem bloku, ki skrbi za nemoteno obratovanje in vzdrževanje        stanovanjske stavbe dajanje stolpa v najem        za namestitev oddajnikov - poslovni subjekt ima stolp samo v upravljanju  pogoji:     ·             stanovanjski     zakon upravnik večstanovanjske hiše je lahko pravna     oseba ali samostojni podjetnik posameznik, ki je registriran za dejavnost     upravljanja z nepremičninami in vpisan v register upravnikov večstanovanjskih     stavb pri pristojnem organu- register upravnikov vodi pristojna upravna     enota oziroma organ mestne občine, na območju katere je večstanovanjska     stavba- stanovanjski zakon. vir:     ministrstvo za okolje in prostor       m strokovne, znanstvene in tehnične dejavnosti 69 pravne in računovodske dejavnosti 69.101 odvetništvo  sem   spada:  pravno zastopanje        interesov ene stranke nasproti drugi, pred sodiščem in drugimi sodnimi        telesi ali kje drugje, ki ga izvajajo odvetniki:  svetovanje in         zastopanje v civilnih zadevah svetovanje in         zastopanje v kazenskih zadevah svetovanje in zastopanje         v delovnih sporih  odvetništvo in        svetovanje, priprava pravnih dokumentov:   določil inkorporacij,         partnerskih sporazumov ali podobnih dokumentov v zvezi z ustanavljanjem         gospodarskih družb patentov in avtorskih         pravic civilnopravnih         listin, prenosov pravic, oporok, skrbništev ipd.   druga odvetniška        opravila   surs   sem uvršča tudi:  odvetništvo  69.102 notariat  sem   spada:  dejavnost notarjev  surs   sem uvršča tudi:  notariat  69.103 druge pravne dejavnosti  sem   spada:  dejavnost sodnih        izvršiteljev, arbitrov, sodnih izvedencev druge pravne        dejavnosti   surs   sem uvršča tudi:   alternativno reševanje        sporov zastopanje s področja        patentov mediacija  pogoji:     ·             zakon     o sodiščih in pravilnik o sodnih izvedencih in sodnih cenilcih sodna izvedenska mnenja in     izvide izdeluje sodni izvedenec. sodne cenitve opravlja sodni     cenilec. pojasnilo statističnega urada rs (surs) za ustrezno registracijo dejavnosti za cenilce     / izvedence je treba upoštevati še naslednje šifre:   69.103 - za           izvedence s področja kazenskega prava, 71.111 - za           izvedence s področja arhitekture, krajinske arhitekture, 71.129 - za           izvedence s področja inženirstva, 74.900 - za           storitve sodnih cenilcev (razen za nepremičnine in škodo); sodni           izvedenci s področja družboslovja, sodni izvedenci s področja           kulture, in druga izvedenska pričanja strokovnjakov z netehničnih področij, 62.020 - za           svetovanje o računalniških napravah in programih.    dejavnost sodnih tolmačev zajema     dejavnost sodnih tolmačev zajema tolmačenje in prevajanje na zahtevo sodišča ali drugega državnega organa, na zahtevo stranke za uveljavljanje njenih pravic in če drug zakon ali uredba določa njihovo delovanje. dejavnost     opravlja sodni tolmač. vir:     ministrstvo za pravosodje     ·             zakon     o državnem tožilstvu pravilnik o poravnavanju v kazenskih     zadevah poravnalec je oseba, ki je imenovana za     poravnalca pod pogoji in po postopku, ki jih določa ta zakon, ter opravlja     naloge poravnavanja v skladu z zakonom, ki ureja kazenski postopek. kandidat za poravnalca mora izpolnjevati te     pogoje:   da je državljan           republike slovenije ali države članice evropske unije ali države           članice evropskega gospodarskega prostora ter izkaže visoko raven           aktivnega znanja slovenščine, na območjih, kjer živita avtohtoni           italijanska in madžarska narodna skupnost, pa tudi višjo raven znanja           jezika narodne skupnosti; da je poslovno           sposoben in ima splošno zdravstveno zmožnost; da ima v republiki           sloveniji zaključeno najmanj visokošolsko izobraževanje prve stopnje           ali je končal enako raven izobraževanja v tujini, priznano v skladu z           zakonom o priznavanju in vrednotenju izobraževanja; da poda izjavo, da           bo v primeru imenovanja zagotovil opremo in prostore, ki bodo           potrebni in primerni za opravljanje poravnavanja; da je osebnostno           primeren za opravljanje poravnavanja; da je ob prijavi           dopolnil 30 let.   pravilnik o delovanju oseb, ki     opravljajo vročanje v kazenskem in pravdnem postopku pravne ali fizične osebe, ki so vpisane v     register pooblaščenih vročevalcev in imajo dovoljenje ministra, pristojnega     za pravosodje za opravljanje dejavnosti vročanja, opravljajo vročanje v     kazenskem in pravdnem postopku kot pooblaščeni vročevalci, do sklenitve     pogodbe o opravljanju dejavnosti vročanja z vročevalcem, izbranim v     postopku javnega naročanja. vir:     ministrstvo za pravosodje     ·             zakon     o alternativnem reševanju sodnih sporov v programih mediacije iz 4. člena tega zakona lahko     postopke mediacije izvajajo mediatorji, ki so uvrščeni na sezname     mediatorjev po tem zakonu. na seznam se lahko uvrsti oseba, ki izpolnjuje     naslednje pogoje:   je poslovno           sposobna, ni bila pravnomočno           obsojena za naklepno kaznivo dejanje, ki se preganja po uradni dolžnosti, ima najmanj           izobrazbo, pridobljeno po visokošolskem strokovnem študijskem           programu prve stopnje, je opravila           izobraževanje za mediatorja po programu, ki ga določi ministrica           oziroma minister, pristojen za pravosodje.   vir:     ministrstvo za pravosodje     ·             zakon     o izvršbi in zavarovanju službo izvršitelja opravljajo izvršitelji,     imenovani po tem zakonu, kot samostojno zasebno dejavnost. za izvršitelja je lahko imenovan, kdor     izpolnjuje naslednje pogoje:   da je državljan           republike slovenije; da je poslovno sposoben           in ima splošno zdravstveno zmožnost; da ima zaključeno           4-letno srednješolsko izobrazbo; da ima najmanj dve           leti delovnih izkušenj; da je opravil izpit           za izvršitelja po programu, ki ga predpiše minister, pristojen za           pravosodje; da aktivno obvlada           slovenski jezik; da je vreden           javnega zaupanja za opravljanje dejanj izvršbe in zavarovanja kot           javnega pooblastila; da ima opremo in           prostore, ki so potrebni in primerni za opravljanje dejanj izvršbe in           zavarovanja; da ima sklenjeno           zavarovanje, ki krije njegovo odškodninsko odgovornost iz 285. člena           tega zakona.   vir:     ministrstvo za pravosodje     ·             zakon     o mednarodni zaščiti svetovalci za begunce dajejo podporo in     pravno pomoč prosilcem v zvezi s postopki po zakonu o mednarodni zaščiti na     upravnem sodišču republike slovenije in vrhovnem sodišču republike     slovenije. svetovalce za begunce imenuje minister za pravosodje na podlagi     javnega razpisa. za svetovalca za begunce je lahko imenovan,     kdor izpolnjuje naslednje pogoje:   je državljan           republike slovenije ali države članice evropske unije ali države           članice evropskega gospodarskega prostora; je poslovno           sposoben in ima splošno zdravstveno zmožnost; je opravil           pravniški državni izpit ali ima v republiki sloveniji zaključeno           univerzitetno izobrazbo pravne smeri ali je končal enako raven           izobraževanja v tujini, priznano v skladu z zakonom, ki ureja           priznavanje in vrednotenje izobraževanja in ima opravljeno           preverjanje znanja iz splošnega upravnega postopka, upravnega spora,           prava človekovih pravic ter prava mednarodne zaščite; aktivno obvlada           slovenski jezik; je vreden zaupanja           za opravljanje dela svetovalca za begunce; je ob prijavi           mlajši od 70 let; ni pravnomočno           kaznovan za kaznivo dejanje, ki se preganja po uradni dolžnosti in za           katero je zagrožena kazen zapora šestih mesecev ali hujša kazen; ni v kazenskem           postopku za kaznivo dejanje, ki se preganja po uradni dolžnosti in za           katero je zagrožena kazen zapora šestih mesecev ali hujša kazen; ni zaposlen na           ministrstvu, pristojnem za notranje zadeve, ali policiji ali ne           opravlja drugega plačanega dela za republiko slovenijo, ki vzbuja           vtis, da pri dajanju podpore in pravne pomoči iz drugega odstavka           tega člena ne bo nepristranski.   vir:     ministrstvo za pravosodje     69.200 računovodske, knjigovodske in revizijske dejavnosti; davčno svetovanje   sem   spada:  knjiženje poslovnih        transakcij podjetij ali drugih oseb sestavljanje finančnih        obračunov, njihova kontrola in izdajanje potrdil o njihovi točnosti sestavljanje davčnih        poročil za podjetja ali osebe davčno svetovanje in        zastopanje pred davčnimi oblastmi  sem   ne spada:  računalniška obdelava        podatkov in tabeliranje, gl. 63.110 svetovanje in        zastopanje v pravnih zadevah, gl. 69.10  poslovno svetovanje        pri računovodskih sistemih in postopkih proračunske kontrole, gl. 70.220 zbiranje računov, gl. 82.910  pogoji:     ·             zakon     o finančnem poslovanu, postopkih zaradi     insolventnosti in prisilnem prenehanju upravitelj je organ postopka zaradi     insolventnosti, ki v tem postopku opravlja svoje pristojnosti in naloge,     določene v zakonu, zaradi varovanja in uresničitve interesov upnikov.  v stečajnem postopku upravitelj vodi posle     insolventnega dolžnika v skladu s potrebami postopka in ga zastopa. funkcijo upravitelja lahko opravlja le oseba,     ki ima veljavno dovoljenje ministra, pristojnega za pravosodje, za     opravljanje funkcije upravitelja v postopkih zaradi insolventnosti in     prisilne likvidacije.  minister, pristojen za pravosodje, izda     dovoljenje za opravljanje funkcije upravitelja osebi, ki izpolnjuje     naslednje pogoje:   je državljan           republike slovenije ali države članice evropske unije ali države           članice evropskega gospodarskega prostora in ima aktivno znanje           slovenskega jezika, je poslovno           sposobna in ima splošno zdravstveno zmožnost, ima najmanj           visokošolsko izobrazbo prve stopnje pravne ali ekonomske smeri ali           enakovredno izobrazbo v tujini, priznano v skladu z zakonom, ki ureja           priznavanje in vrednotenje izobraževanja, ali dovoljenje za           opravljanje nalog revizorja ali pooblaščenega revizorja v skladu z           zakonom, ki ureja revidiranje, ima najmanj tri leta           delovnih izkušenj pri opravljanju del s strokovno izobrazbo iz 3.           točke tega odstavka, ima sklenjeno           zavarovanje, ki krije njegovo odškodninsko odgovornost iz prvega           odstavka 102. člena tega zakona za najnižjo zavarovalno vsoto 150.000           eurov v posameznem letu, je opravila           strokovni izpit za opravljanje funkcije upravitelja, je vredna javnega           zaupanja za opravljanje te funkcije.   vir: ministrstvo za pravosodje     ·             zakon     o javnih financah notranje revidiranje proračunskih uporabnikov     zagotavlja neodvisno preverjanje sistemov finančnega poslovodenja     (menedžmenta) in kontrol ter svetovanje poslovodstvu za izboljšanje njihove     učinkovitosti. izvajanje dejavnosti notranjega revidiranja     lahko proračunski uporabniki poverijo zunanjim izvajalcem, pooblaščenim za     notranje revidiranje. zunanji izvajalci, ki želijo opravljati     notranjo revizijo za proračunske uporabnike, morajo izpolnjevati predpisane     pogoje in se vpisati v register izvajalcev notranjega revidiranja ter     zagotoviti sodelovanje s kadrom, ki ima pridobljen ustrezen revizorki     naziv. vir:     ministrstvo za finance     ·             zakon     o revidiranju revizijske storitve lahko opravlja samo     revizijska družba ali samostojni revizor kot samostojni podjetnik, ki     izpolnjuje predpisane pogoje in ima dovoljenje za opravljanje storitev     revidiranja.  v imenu revizijske družbe lahko revizijske     storitve opravljajo samo osebe, ki imajo dovoljenje za opravljanje nalog     pooblaščenega revizorja. vir:     ministrstvo za finance      70 dejavnost uprav podjetij; podjetniško in poslovno svetovanje 70.100 dejavnost uprav podjetij  v ta podrazred spada dejavnost   sedežev podjetij, centraliziranih administrativnih uradov, uprav povezanih   družb ipd., ki upravljajo, nadzorujejo in vodijo druge enote družb ali   podjetij in ki se običajno ukvarjajo s strateškim ali organizacijskim načrtovanjem   in imajo vlogo odločanja v družbi ali podjetju.  sem   ne spada:  dejavnost holdingov,        gl. 64.200  70.210 dejavnost stikov z javnostjo  v ta podrazred spada svetovanje, usmerjanje   in operativna pomoč podjetjem in drugim organizacijam pri stikih z javnostjo. sem   spada tudi:  lobiranje  sem   ne spada:  dejavnost reklamnih        agencij, gl. 73.1 raziskovanje trga in        javnega mnenja, gl. 73.200  70.220 drugo podjetniško in poslovno svetovanje   sem   spada:  svetovanje, usmerjanje        in operativna pomoč pri poslovnih zadevah in javnih storitvah oblikovanje        računovodskih sistemov, stroškovnih računovodstev, postopkov finančnega        načrtovanja in kontrole svetovanje in pomoč        pri planiranju, organizaciji proizvodnje in dela in posredovanju        informacij za podjetništvo in javne storitve svetovanje na področju        tržne in kadrovske politike  svetovanje s področja        varstva pri delu   sem   ne spada:  programiranje        računalniških programov za računovodstvo, gl. 62.010 pravno svetovanje in        zastopanje, gl. 69.10 računovodske,        knjigovodske dejavnosti, gl. 69.200 lobiranje, gl. 70.210 arhitekturno, tehnično        projektiranje in svetovanje, gl. 71.11, 71.129 svetovanje na področju        varovanja okolja, gl. 74.900 svetovanje v zvezi s        kadrovanjem, gl. 78.1 svetovanje s področja        izobraževanja, gl. 85.600  surs   sem uvršča tudi:   pomoč pri        ustanavljanju podjetij svetovanje in pomoč        pri javnih naročilih posredovanje pri        pridobivanju evropskih sredstev za pomoč podjetjem mednarodno (poslovno)        svetovanje pomoč pri sklepanju        poslov kontrola kakovosti        končnih izdelkov in polizdelkov v proizvodnji  svetovanje, usmerjanje        in operativna pomoč podjetjem ali posameznikom pri poslovnih zadevah podpora logističnim        centrom svetovanje, usmerjanje        in operativna pomoč podjetjem pri poslovnih zadevah in javnih storitvah svetovanje pri prodaji        vina opravljenje servisnih storitev s        področja leasing poslov (kot npr.: iskanje in komunikacija s strankami,        informacijska in dokumentarna podpora poslovanju, sklepanje leasing        pogodb po pooblastilu banke, spremljanje izvrševanja pogodbe, izterjava,        kontakt z dobavitelji motornih vozil) storitve svetovanja na        področju razpisov  storitve za urejanje        posojil (neodvisno od posojilodajalca ali posojilojemalca) svetovanje v turizmu,        hotelirstvu in gostinstvu storitve kontrole v        proizvodnem procesu   pogoji:     ·             zakon     o varnosti in zdravju pri delu pravna oseba ali samostojni podjetnik     posameznik, ki izpolnjuje kadrovske, organizacijske, tehnične in druge     pogoje, lahko od ministrstva za delo, družino in socialne zadeve in enake     pravice pridobi dovoljenje     za opravljanje določenih strokovnih nalog.  dovoljenje za delo tako lahko pravna oseba     ali samostojni podjetnik posameznik pridobi za opravljanje naslednjih     strokovnih nalog:   opravljanje           periodičnih in drugih preiskav fizikalnih, kemičnih in bioloških           škodljivosti v delovnem okolju; opravljanje           periodičnih in drugih pregledov in preizkusov delovne opreme; izdelovanje           strokovnih podlag za izjavo o varnosti; pripravljanje in           izvajanje usposabljanja delavcev za varno delo.   kadrovske, organizacijske, tehnične in druge pogoje     določa pravilnik o pogojih in postopku za pridobitev dovoljenja za delo za     opravljanje strokovnih nalog varnosti pri delu.  vir:     ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve in enake pravice      71 arhitekturno in tehnično projektiranje; tehnično preizkušanje in analiziranje 71.111 arhitekturno projektiranje  sem   spada:  arhitekturno        projektiranje in s tem povezano svetovanje  sem   ne spada:  svetovanje s področja        računalništva, gl. 62.020, 62.090 tehnično projektiranje        stavb energetskih projektov, prometnic ipd., gl. 71.129  oblikovanje pohištva        in drugo estetsko oblikovanje izdelkov, gl. 74.100 krajinsko        arhitekturno, urbanistično in drugo projektiranje, gl. 71.112  surs   sem uvršča tudi:  arhitekturno        projektiranje 3d risanje hiš,        prostorov in pohištva na podlagi 2d načrtov oziroma slik (če stranka        riše načrte);  71.112 krajinsko arhitekturno, urbanistično in drugo projektiranje  sem   spada:  prostorsko,        urbanistično in krajinsko načrtovanje in s tem povezano svetovanje  sem   ne spada:  svetovanje s področja        računalništva, gl. 62.020, 62.090 tehnično projektiranje        stavb energetskih projektov, prometnic ipd., gl. 71.129  oblikovanje pohištva        in drugo estetsko oblikovanje izdelkov, gl. 74.100 arhitekturno        projektiranje, gl. 71.111  surs   sem uvršča tudi:   krajinsko        arhitekturno, urbanistično in drugo projektiranje projektiranje in        izvedba vrtov - načrt vrta  pogoji:     ·             zakon     o graditvi objektov za opravljanje dejavnosti tehničnega     projektiranja, revidiranja     ali gradbenega     nadzora morajo izvajalci zagotoviti sodelovanje s posamezniki, ki     izpolnjujejo pogoje po zgo (strokovni izpit in vpis v imenik pooblaščenih     inženirjev pri izs oz. zaps).  velja za naslednje kadre:  odgovorni          projektant, odgovorni vodja del, odgovorni revident, prostorski          načrtovalci;  vir: ministrstvo za infrastrukturo     ·             zakon     o gozdovih za     opravljanje del v gozdovih morajo izvajalci pred začetkom opravljanja     dejavnosti izpolnjevati pogoje in predložiti dokazila gozdarski inšpekciji.           velja za:   projektiranje          gozdnih cest, projektiranje          spravila lesa z gozdnimi žičnicami,  sečno-spravilno          načrtovanje v zahtevnejših delovnih razmerah oz. z več možnstmi za spravilo,  organiziranje del in          mko  vodenje delovnih          skupin delavcev,  sečno-spravilno          načrtovanje v ustaljenih, manj zahtevnih razmerah gradnja in strojno          vzdrževanje gozdnih prometnic,  strojna sečnja,  nakladanje,          razkladanje in prevoz lesa  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in     prehrano        71.121 geofizikalne meritve, kartiranje   sem   spada:  geološke in rudarske        raziskave:  geofizikalne,         geološke, geokemične in seizmološke meritve meritve in opazovanje         zemeljske površine z namenom raziskave podzemne strukture ter         nahajališč nafte, naravnega plina, rudnin in vode  geodetska dejavnost:  topografska izmera izmera mej in         parcelacija zemljišč hidrografska izmera izmera objektov geodetsko izmera za potrebe         kartografskih in prostorskih informacijskih sistemov, tudi         fotogrametrija   sem   ne spada:  fotografiranje iz        zraka za potrebe kartografije, gl. 74.200 napovedovanje vremena,        74.900  surs   sem uvršča tudi:   storitve arhitekta geodetski posnetek        trase zakoličbe tras pred izkopi za        polaganje podzemnih vodov (brez gradbenih del) izdelava energetskih        izkaznic zgradb - v primeru, da gre za preračunane strokovne cenitve  pogoji:     ·             zakon     o geodetski dejavnosti geodetsko podjetje lahko začne opravljati     svojo dejavnost, če ima zavarovano odgovornost za škodo in če ima na     podlagi pogodbe o zaposlitvi zagotovljeno sodelovanje odgovornega geodeta.     geodetsko podjetje se lahko vpiše na seznam geodetskih podjetij pri     inženirski zbornici slovenije.      postopke za izdelavo elaborata ureditve meje, nove izmere, izravnave meje,     komasacije in parcelacije ter označitev mej v naravi lahko izvaja samo     geodet z geodetsko izkaznico, ki je vpisan v imenik geodetov pri inženirski     zbornici slovenije. vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             zakon     o državnem geodetskem referenčnem sistemu ta zakon določa državni geodetski referenčni     sistem ter naloge in pristojnosti za njegovo vzpostavitev, vodenje in     vzdrževanje. državni geodetski referenčni sistem sestavljata državni     prostorski koordinatni sistem in državni topografski sistem. naloge vzpostavitve,     vodenja in vzdrževanja državnega geodetskega referenčnega sistema opravlja     geodetska uprava republike slovenije.  geodetsko izmero po tem zakonu lahko izvaja     posameznik, ki ima najmanj izobrazbo, pridobljeno po visokošolskem     študijskem programu prve stopnje, oziroma izobrazbo, ki ustreza tej ravni     izobrazbe, s študijskega področja geodezije (v nadaljnjem besedilu:     geodetski strokovnjak). posamezna tehnična opravila v okviru geodetske     izmere lahko po navodilih geodetskega strokovnjaka opravi druga oseba. vir:     ministrstvo za okolje in prostor        71.129 druge inženirske dejavnosti in tehnično svetovanje   sem   spada:  projektiranje stavb in        drugih objektov  projektiranje        tehničnih inštalacij:  klimatskih,         prezračevalnih in ogrevalnih sistemov in naprav, hladilne tehnike ipd. vodovodov, plinovodov         in drugih cevovodov  projektiranje        električnih inštalacij in naprav:  naprav za prenos in         distribucijo električne energije inštalacij za šibki         in jaki tok protipožarnih in         drugih alarmnih sistemov komunikacijskih napeljav  konstruiranje strojev        in naprav projektiranje        proizvodnih in tehnoloških procesov drugo projektiranje in        tehnično svetovanje:  inženiring na         področju mehanike, hidravlike, pnevmatike, akustike, elektronike,         rudarstva, kemije, prometa idr.   sem   spada tudi:  gradbeni nadzor in        vodenje gradbenih projektov  inženiring pri        pogodbah na ključ  sem   ne spada:  testno vrtanje v        povezavi s pridobivanje nafte, rud, gl. 09.100, 09.900 sondiranje in vrtanje        testnih vrtin, gl. 43.130 svetovanje s področja        računalništva, gl. 62.020 tehnično preizkušanje        in analiziranje, gl. 71.200  raziskovanje in razvoj        na področju tehničnih ved, gl. 72.190 načrtovanje in        oblikovanje notranje opreme, dekoracije, oblačil ipd., gl. 74.100  surs   sem uvršča tudi:   vodenje strokovnega        nadzora in svetovanje pri gradnji objekta projektiranje        kabelskih omrežij  konstrukcijski        inženiring za plovila in letala izdelava elaboratov na        različnih področjih ogled fasade na        stavbi, ocena stanja in popis del za sanacijo načrtovanje sečnje in        spravila lesa projektiranje splavila        lesa z gozdnimi žičnicami projektiranje gozdnih        cest projektiranje in        konstruiranje strojev in naprav strokovni nadzor in        svetovanje pri gradnji objektov, storitve kontrole skladnosti in        kvalitete del glede na projektno dokumentacijo in veljavne predpise pri        gradnji, storitve koordinacije med izvajalci gradbene dejavnosti izdelava gradbene        knjige na objektu  gradbeni nadzor pri        graditvi objektov storitve kontrole        skladnosti in kvalitete del glede na projektno dokumentacijo in veljavne        predpise pri gradnji (novogradnji in obnovi) infrastrukture -        upravljavski nadzor storitve iskanja el.        tokokrogov in porabnikov, označitev elektro elementov in izris enopolnih        shem izdelava projektne        dokumentacije za projekt načrtovanje elektr. inštalacij in naprav, komunikacijskih        napeljav in drugo projektiranje in tehnično svetovanje projektiranje in        priprava dokumentacije za izgradnjo sončne fotovoltaične        elektrarne izvedba tehnične        dokumentacije za zgodnje odkrivanje in javljanje požara projektiranje peči        (kurilnih naprav)  pogoji:     ·             zakon     o graditvi objektov za opravljanje dejavnosti tehničnega     projektiranja, revidiranja     ali gradbenega     nadzora morajo izvajalci zagotoviti sodelovanje s posamezniki, ki     izpolnjujejo pogoje po zgo (strokovni izpit in vpis v imenik pooblaščenih     inženirjev pri izs oz. zaps).  velja za naslednje kadre:  odgovorni          projektant, odgovorni vodja del, odgovorni revident, prostorski          načrtovalci;  vir: ministrstvo za infrastrukturo     ·             zakon     o gozdovih za     opravljanje del v gozdovih morajo izvajalci pred začetkom opravljanja     dejavnosti izpolnjevati pogoje in predložiti dokazila gozdarski inšpekciji.           velja za:   projektiranje gozdnih          cest, projektiranje          spravila lesa z gozdnimi žičnicami,  sečno-spravilno          načrtovanje v zahtevnejših delovnih razmerah oz. z več možnostmi za          spravilo, organiziranje del in          mko, vodenje delovnih          skupin delavcev, sečno-spravilno          načrtovanje v ustaljenih, manj zahtevnih razmerah gradnja in strojno          vzdrževanje gozdnih prometnic, strojna sečnja, nakladanje,          razkladanje in prevoz lesa.  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in     prehrano        71.200 tehnično preizkušanje in analiziranje   sem   spada:  merjenje in analitično        testiranje kemičnih, mehanskih in drugih lastnosti materialov in        izdelkov z različnimi postopki:   akustično in         vibracijsko testiranje, radiografsko         testiranje spojev testiranje čistote         mineralov in drugih materialov merjenje čistote vode         ali zraka, merjenje radioaktivnosti ipd.; analiza možnih polutantov, kot npr. dima, odpadnih vod analize na področju         higiene živil, vključno z veterinarsko kontrolo v povezavi s         proizvodnjo hrane preizkušanje in         analiziranje fizikalnih lastnost materialov (trdnosti, trajnosti,         radioaktivnosti ipd.)  certificiranje vodnih         plovil, zrakoplovov, vozil, jeklenk, avtentičnosti umetnin ipd.   sem   spada tudi:  meritve sevanja pri        javljalnikih požara tehnični pregledi        motornih vozil, zrakoplovov in vodnih plovil dejavnost        kriminoloških laboratorijev  sem   ne spada:  medicinska diagnostika        in analize, gl. 86  surs   sem uvršča tudi:   pregled in meritve        električnih inštalacij v poslovnih prostorih (kot samostojna storitev) preizkus tesnosti        plinskih cevovodov od požarne pipe do zaporne pipe na porabnikih in        izdaja zapisnika kot samostojna storitev preiskave škodljivosti        v delovnem okolju ter pregledi in preizkusi delovne opreme letni pregled sistema        za gašenje kot samostojna storitev pregled objekta s        termovizijsko kamero meritve sestavin        bioplina v plinarni; meritve pretoka in temperature zraka v odvodnem        kanalu; meritve temperature odlagališčnega        plina v komori zagon toplotne črpalke        (brez montaže) geotehnični monitoring  testiranje zdravil izvedba tlačnega        preizkusa na plinovodu objekta kot samostojna storitev pregled        kanalizacijskih cevi, odtokov, meteornih cevi, prezračevalnih jaškov s        kamero storitve meritev        odpadne vode za storitev vzorčenja, analiz in izdelave meritev ali obratovalnega        monitoringa laboratorijske analize        mleka, tal in vina električne in druge        meritve certificiranje hmelja        (tehtanje tovorkov, jemanje vzorcev hmelja itd.) registracija vozil izdelava energetskih        izkaznic zgradb - v primeru, da gre pri energetski izkaznici za izdelek        na podlagi meritev zagon kotla na biomaso        (brez montaže) elektro meritve        gradbiščne elektro omarice tehnični pregled        (pavšalni npr. sistema aktivne požarne zaščite)  storitev analize        vzorcev mleka laboratorijske analize        zemlje in krme meritve na strelovodni        inštalaciji kot samostojna storitev demontaža, ponovna        montaža in overitev merilnika toplote kot samostojna storitev  meritev prebojne        trdnosti transformatorskega olja in odvzem vzorca meritve emisij dimnih        plinov kot samostojna specializirana storitev pregled hidrantov        (kontrolne meritve) izvajanje        obratovalnega monitoringa emisij snovi v zrak merjenje in vzorčenje        vode analiza kvalitete vode zagon čistilne naprave        kot samostojne storitve  pogoji:     ·             zakon     o varstvu okolja dimnikarska     služba se opravlja s podelitvijo koncesije (za male kurilne naprave), v     imenu koncendenta pa jo podeljuje vlada republike     slovenije za osem let. na posameznem dimnikarskem območju se na podlagi javnega     razpisa podeli ena koncesija.    obvezne državne           gospodarske javne službe varstva okolja 148. čl. zvo-1c (ul. rs           108/09 - zvo-1c): izvajanje meritev, pregledovanje in čiščenje           kurilnih naprav, dimnih vodov in zračnikov zaradi varstva okolja in           učinkovite rabe energije, varstva človekovega zdravja in varstva pred           požarom ter obvezna državna           gospodarska javna služba (92.čl. zvo-1f (ul. rs 92/2013) izvajanja           meritev, pregledovanja in čiščenja kurilnih naprav, dimnih vodov in           zračnikov zaradi varstva okolja in učinkovite rabe energije, varstva           človekovega zdravja in varstva pred požarom se izvaja do 31. decembra           2015 po dosedanjih predpisih.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor     ·             zakon     o zasebnem varovanju za opravljanje dejavnosti zasebnega varovanja je treba     pridobiti ustrezno licenco in zagotoviti ustrezne kader. vir:     ministrstvo za obrambo     ·             pravilnik     o preizkušanju hidrantnih omrežij preizkušanje hidrantnih omrežij lahko izvajajo pravne     ali fizične osebe, ki pridobijo pooblastilo uprave rs za zaščito in     reševanje. pogoje za pridobitev pooblastila določa pravilnik o preizkušanju     hidrantnih omrežij. vir:     ministrstvo za obrambo     ·             zakon     o varnosti v cestnem prometu v zakonu je določeno, da tehnične preglede     motornih in priklopnih vozil opravljajo pravne osebe, ki jih za to     pooblasti minister, pristojen za notranje zadeve. pooblastilo za opravljanje tehničnih     pregledov motornih in priklopnih vozil se podeli pravni osebi, ki     izpolnjuje pogoje glede poslovnih prostorov, predpisane opreme in naprav     ter strokovnih delavcev, določene s tem zakonom in na njegovi podlagi     izdanimi podzakonskimi predpisi in izpolnjuje pogoje za opravljanje     registracije motornih in priklopnih vozil. vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·             zakon     o varstvu pred požarom in pravilnik o minimalnih tehničnih in drugih     pogojih za vzdrževanje ročnih in prevoznih gasilnih aparatov za opravljanje dejavnosti požarnega varovanja je treba     pridobiti pooblastilo in zagotoviti sodelovanje s serviserjem gasilnih     aparatov. vir: ministrstvo za obrambo     ·             zakon     o kmetijstvu in pravilnik o ekološki pridelavi in predelavi kmetijskih     pridelkov oz. živil regulacija velja za:    izvajanje kontrole           in certificiranje ekoloških kmetijskih pridelkov ali živil izvajanje kontrole           in certificiranje integriranih kmetijskih pridelkov   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in     prehrano     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   merjenje in           analitično testiranje kemičnih, mehanskih in drugih lastnosti           materialov in izdelkov z različnimi postopki:  merjenje čistote            vode ali zraka, merjenje radioaktivnosti ipd.; analiza možnih polutantov, kot npr. odpadnih vod.    vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      72 znanstvena raziskovalna in razvojna dejavnost 72.110 raziskovalna in razvojna dejavnost na področju biotehnologije   sem spada raziskovanje in   eksperimentalni razvoj na področju:- dnk/rnk (genomika,   farmokogenomika, genske sonde, genski preizkusi, sekvencioniranje/sinteza/podvojevanje,   transkripcija, translacija dnk, genski inženiring)- proteinov in drugih   molekul (sekvencioniranje/sinteza/inženiring   proteinov in peptidov, tudi hormonov, lipidni/proteinski/gliko   inženiring, proteomika, izolacija in čiščenje   proteinov, identifikacija celičnih receptorjev)- celičnih in tkivnih kultur   in inženiringa (tkivni elementi, biomedicinski inženiring, celična fuzija, vakcinalni/imunski stimulansi, manipulacija z embrii)-   biotehnoloških tehnik (fermentacija z uporabo bioreaktorjev, bioprocesiranje, bioluženje, biorazžvepljevanje, biorazvlaknjevanje,   biofiltracija, bioremediacija,   fitoremediacija) –- genov in vektorjev rnk (genska   terapija, virusni vektorji) – bioinformatike   (izgradnja genskih podatkovnih baz, proteinskih sekvenc, modeliranje   bioloških procesov, vključujoč sistematsko biologijo) – nanobiotehnologije   (uporaba orodij in procesov nanotehnologije za izgradnjo mehanizmov za   preučevanje biosistemov, rabo v farmaciji,   diagnostiki ipd.) surs   sem uvršča tudi:   uporaba živali za        poskuse ali druga etično ali moralno vprašljiva področja (npr. raziskave        na področju kloniranja človeka)  pogoji:     ·             zakon     o raziskovalni in razvojni dejavnosti zakon o raziskovalni in     razvojni dejavnosti kot temeljni zakon predmetnega področja, določa načela     in cilje ter ureja način izvajanja politike raziskovalno razvojne     dejavnosti, ki se (so)financira iz državnega proračuna. omenjeno področje     raziskovalno razvojnih storitev, ki se (so)financira iz javnih sredstev,     izvajajo izvajalci raziskovalne in razvojne dejavnosti:  raziskovalne organizacije          (javni raziskovalni zavodi in druge raziskovalne organizacije, vpisane          v evidenco izvajalcev raziskovalne in razvojne dejavnosti, ki jo vodi          javna agencija za raziskovalno dejavnost republike slovenije (arrs)          ter  zasebni raziskovalci          (vpisani v register zasebnih raziskovalcev, ki ga vodi arrs).   navedene izvajalce raziskovalne     in razvojne dejavnosti urejata, poleg že omenjenega zrrd, še naslednja     podzakonska predpisa:   pravilnik o vsebini          in načinu vodenja evidence o izvajalcih raziskovalne in razvojne          dejavnosti in  pravilnik o registru          zasebnih raziskovalcev.   pravico     do raziskovanja v smislu opravljanja tržnih raziskovalno razvojnih storitev     pa imajo vsi in jo lahko izvajajo tudi v primeru, če niso vpisani v     evidenco raziskovalnih organizacij (pravne osebe) oziroma niso zasebni     raziskovalci (fizične osebe). ob navedenem še nekaj     normativnih opredelitev:  raziskovalno in          razvojno dejavnost izvajajo raziskovalne organizacije v obliki          programov in projektov ter zasebni raziskovalci v obliki projektov, ki          izhajajo iz raziskovalne in inovacijske strategije slovenije. raziskovalne          organizacije morajo za opravljanje raziskovalne in razvojne dejavnosti          zagotoviti ustrezno usposobljene raziskovalce, organizirane v          raziskovalne skupine, vodje projektov oz. programov, raziskovalno          opremo in prostore ter infrastrukturo za podporo tej dejavnosti (27/i.          in ii. člen zrrd). javno službo na          področju raziskovalne in razvojne dejavnosti izvajajo v obliki          raziskovalnih programov programske skupine v javnih raziskovalnih          zavodih, visokošolskih zavodih, ki jih je ustanovila republika          slovenija ter na podlagi koncesije programske skupine, organizirane          pri pravnih osebah zasebnega in javnega prava (8. alineja 5. člena          zrrd).  raziskovalna          organizacija je pravna oseba javnega ali zasebnega prava, ki          izpolnjujejo pogoje, določene s tem zakonom in predpisi, izdanimi na          podlagi tega zakona za izvajanje raziskovalne in razvojne dejavnosti          (6. alineja 5. člena zrrd).  zbirko podatkov o          izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti (v nadaljevanju:          evidenca ro) vodi arrs v skladu s pravilnikom o vsebini in načinu          vodenja evidence o izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti          (uradni list rs, št. 40/13 in 51/14), ki ga je izdala arrs.  posameznika, ki opravlja     raziskovalno in razvojno dejavnost kot zasebnik se na     podlagi vloge vpiše v register zasebnih raziskovalcev, če izpolnjuje pogoje     za opravljanje raziskovalne in razvojne dejavnosti, določene s pravilnikom     o registru zasebnih raziskovalcev, ki ga je izdala arrs. register zasebnih     raziskovalcev vodi arrs.   raziskovalec je fizična oseba, ki opravlja raziskovalno     ali razvojno dejavnost.     raziskovalci v raziskovalnih organizacijah so skladno s pravilnikom o     raziskovalnih nazivih razvrščeni v naslednje raziskovalne nazive:  znanstveni nazivi: -          asistent, - asistent z magisterijem, - asistent z doktoratom, -          znanstveni sodelavec, - višji znanstveni sodelavec, - znanstveni          svetnik. strokovno-raziskovalni          nazivi: - asistent, - višji asistent, - višji strokovno-raziskovalni          asistent, - strokovno-raziskovalni sodelavec, - višji          strokovno-raziskovalni sodelavec, - strokovno-raziskovalni svetnik. razvojni nazivi: -          razvijalec, - višji razvijalec, - samostojni razvijalec, - razvojni          sodelavec, - višji razvojni sodelavec, - razvojni svetnik.   raziskovalec iz tretje     države je državljan tretje države z ustreznimi visokošolskimi     kvalifikacijami, ki omogočajo vpis v programe doktorskih študijev, ki     opravlja raziskovalno ali razvojno dejavnost in ki ga raziskovalna     organizacija izbere za izvajanje raziskovalnega projekta, v skladu z zrrd. raziskovalec iz tretje države, ki želi v     republiki sloveniji opravljati raziskovalno delo, mora z raziskovalno     organizacijo skleniti sporazum (28/iii. člen zrrd). raziskovalna organizacija, ki izpolnjuje     pogoje za izvajanje raziskovalne in razvojne dejavnosti, določene z zrrd,     in je vpisana v zbirko podatkov o izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti pri     arrs, lahko sklepa sporazume o gostovanju z raziskovalci iz tretjih držav     (27/iv. člen zrrd). sporazum mora opredeliti vrsto pravnega razmerja med raziskovalcem iz     tretje države in raziskovalno organizacijo ter delovne pogoje raziskovalca     iz tretje države (2/ii. člen pravilnika o sklepanju sporazumov o gostovanju med     raziskovalnimi organizacijami in raziskovalci iz tretjih držav (uradni list     rs, št. 34/08 in 37/15). javno službo     na področju raziskovalne in razvojne dejavnosti izvajajo v obliki     raziskovalnih programov programske skupine v javnih raziskovalnih zavodih,     na visokošolskih zavodih, ki jih je ustanovila     republika slovenija, ter na podlagi koncesije programske skupine,     organizirane pri pravnih osebah zasebnega in javnega prava.     programsko financiranje je financiranje programov javne službe, ki     se izvaja v obliki raziskovalnih programov in infrastrukturnih programov.     koncesijo za opravljanje javne službe na področju raziskovalne     dejavnosti, po predhodno opravljenem postopku izbora koncesionarja, ki ga     izvede agencija na področju raziskovalne dejavnosti, podeli minister,     pristojen za znanost, z odločbo. vir: ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     72.190 raziskovalna in razvojna dejavnost na drugih področjih naravoslovja in tehnologije   sem   spada:  raziskovanje in        eksperimentalni razvoj na področju naravoslovnih ved (matematika,        fizika, mehanika, geofizika, astronomija, kemija, biologija, geologija,        fizikalna geografija ipd.) multidisciplinarno        raziskovanje in eksperimentalni razvoj raziskovanje in        eksperimentalni razvoj na področju medicinskih ved  raziskovanje in        eksperimentalni razvoj na področju kmetijskih ved  raziskovanje in        eksperimentalni razvoj na področju tehničnih ved (rudarstvo,        metalurgija, uporabna geologija in uporabna geofizika, elektrotehnika,        elektronika in avtomatika, strojništvo, ladjedelništvo, gradbeništvo,        geodezija, arhitektura, živilska tehnologija, kemijska tehnologija,        tekstilna tehnologija, promet, informatika idr.)  surs   sem uvršča tudi:   razvoj in izdelava        prototipov razvijanje izdelkov iz        področja tehnologije razvojne dejavnosti na        področju naravoslovja in tehnologije razvoj in prototipna        proizvodnja majhnih izdelkov iz lesa, plastike (na področju tehnike)  pogoji:     ·             zakon     o raziskovalni in razvojni dejavnosti zakon o raziskovalni in     razvojni dejavnosti kot temeljni zakon predmetnega področja, določa načela     in cilje ter ureja način izvajanja politike raziskovalno razvojne     dejavnosti, ki se (so)financira iz državnega proračuna. omenjeno področje     raziskovalno razvojnih storitev, ki se (so)financira iz javnih sredstev,     izvajajo izvajalci raziskovalne in razvojne dejavnosti:  raziskovalne          organizacije (javni raziskovalni zavodi in druge raziskovalne          organizacije, vpisane v evidenco izvajalcev raziskovalne in razvojne          dejavnosti, ki jo vodi javna agencija za raziskovalno dejavnost          republike slovenije (arrs) ter  zasebni raziskovalci          (vpisani v register zasebnih raziskovalcev, ki ga vodi arrs).   navedene izvajalce raziskovalne     in razvojne dejavnosti urejata, poleg že omenjenega zrrd, še naslednja     podzakonska predpisa:   pravilnik o vsebini          in načinu vodenja evidence o izvajalcih raziskovalne in razvojne          dejavnosti in  pravilnik o registru          zasebnih raziskovalcev.   pravico     do raziskovanja v smislu opravljanja tržnih raziskovalno razvojnih storitev     pa imajo vsi in jo lahko izvajajo tudi v primeru, če niso vpisani v     evidenco raziskovalnih organizacij (pravne osebe) oziroma niso zasebni     raziskovalci (fizične osebe). ob navedenem še nekaj     normativnih opredelitev:  raziskovalno in          razvojno dejavnost izvajajo raziskovalne organizacije v obliki          programov in projektov ter zasebni raziskovalci v obliki projektov, ki          izhajajo iz raziskovalne in inovacijske strategije slovenije. raziskovalne          organizacije morajo za opravljanje raziskovalne in razvojne dejavnosti          zagotoviti ustrezno usposobljene raziskovalce, organizirane v          raziskovalne skupine, vodje projektov oz. programov, raziskovalno          opremo in prostore ter infrastrukturo za podporo tej dejavnosti (27/i.          in ii. člen zrrd). javno službo na          področju raziskovalne in razvojne dejavnosti izvajajo v obliki          raziskovalnih programov programske skupine v javnih raziskovalnih          zavodih, visokošolskih zavodih, ki jih je ustanovila republika          slovenija ter na podlagi koncesije programske skupine, organizirane          pri pravnih osebah zasebnega in javnega prava (8. alineja 5. člena          zrrd).  raziskovalna          organizacija je pravna oseba javnega ali zasebnega prava, ki          izpolnjujejo pogoje, določene s tem zakonom in predpisi, izdanimi na          podlagi tega zakona za izvajanje raziskovalne in razvojne dejavnosti          (6. alineja 5. člena zrrd).  zbirko podatkov o          izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti (v nadaljevanju:          evidenca ro) vodi arrs v skladu s pravilnikom o vsebini in načinu          vodenja evidence o izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti          (uradni list rs, št. 40/13 in 51/14), ki ga je izdala arrs.  posameznika, ki opravlja     raziskovalno in razvojno dejavnost kot zasebnik, se na     podlagi vloge vpiše v register zasebnih raziskovalcev, če izpolnjuje pogoje     za opravljanje raziskovalne in razvojne dejavnosti, določene s pravilnikom     o registru zasebnih raziskovalcev, ki ga je izdala arrs. register zasebnih     raziskovalcev vodi arrs.   raziskovalec je fizična oseba, ki opravlja raziskovalno     ali razvojno dejavnost.     raziskovalci v raziskovalnih organizacijah so skladno s pravilnikom o     raziskovalnih nazivih razvrščeni v naslednje raziskovalne nazive:  znanstveni nazivi: -          asistent, - asistent z magisterijem, - asistent z doktoratom, -          znanstveni sodelavec, - višji znanstveni sodelavec, - znanstveni          svetnik. strokovno-raziskovalni          nazivi: - asistent, - višji asistent, - višji strokovno-raziskovalni          asistent, - strokovno-raziskovalni sodelavec, - višji          strokovno-raziskovalni sodelavec, - strokovno-raziskovalni svetnik. razvojni nazivi: -          razvijalec, - višji razvijalec, - samostojni razvijalec, - razvojni          sodelavec, - višji razvojni sodelavec, - razvojni svetnik.   raziskovalec iz tretje     države je državljan tretje države z ustreznimi visokošolskimi     kvalifikacijami, ki omogočajo vpis v programe doktorskih študijev, ki     opravlja raziskovalno ali razvojno dejavnost in ki ga raziskovalna     organizacija izbere za izvajanje raziskovalnega projekta, v skladu z zrrd. raziskovalec iz tretje države, ki želi v     republiki sloveniji opravljati raziskovalno delo, mora z raziskovalno     organizacijo skleniti sporazum (28/iii. člen zrrd). raziskovalna organizacija, ki izpolnjuje     pogoje za izvajanje raziskovalne in razvojne dejavnosti, določene z zrrd,     in je vpisana v zbirko podatkov o izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti pri     arrs, lahko sklepa sporazume o gostovanju z raziskovalci iz tretjih držav     (27/iv. člen zrrd). sporazum mora opredeliti vrsto pravnega razmerja med raziskovalcem iz     tretje države in raziskovalno organizacijo ter delovne pogoje raziskovalca     iz tretje države (2/ii. člen pravilnika o sklepanju sporazumov o gostovanju med     raziskovalnimi organizacijami in raziskovalci iz tretjih držav (uradni list     rs, št. 34/08 in 37/15). javno službo     na področju raziskovalne in razvojne dejavnosti izvajajo v obliki     raziskovalnih programov programske skupine v javnih raziskovalnih zavodih,     na visokošolskih zavodih, ki jih je ustanovila     republika slovenija, ter na podlagi koncesije programske skupine,     organizirane pri pravnih osebah zasebnega in javnega prava.     programsko financiranje je financiranje programov javne službe, ki     se izvaja v obliki raziskovalnih programov in infrastrukturnih programov.     koncesijo za opravljanje javne službe na področju raziskovalne     dejavnosti, po predhodno opravljenem postopku izbora koncesionarja, ki ga     izvede agencija na področju raziskovalne dejavnosti, podeli minister,     pristojen za znanost, z odločbo. vir: ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     72.200 raziskovalna in razvojna dejavnost na področju družboslovja in humanistike   sem   spada:  raziskovanje in        eksperimentalni razvoj na področju zgodovine, filozofije, jezikoslovja,        književnosti, umetnosti, religije ipd. raziskovanje in        eksperimentalni razvoj na področju prava, ekonomije, izobraževanja,        psihologije, sociologije, antropologije, demografije, ekonomske in        družbene geografije, političnih ved, organizacijskih ved ipd.  sem   ne spada:  raziskovanje trga in        javnega mnenja, gl. 73.200  pogoji:     ·             zakon     o raziskovalni in razvojni dejavnosti zakon o raziskovalni in     razvojni dejavnosti kot temeljni zakon predmetnega področja, določa načela     in cilje ter ureja način izvajanja politike raziskovalno razvojne     dejavnosti, ki se (so)financira iz državnega proračuna. omenjeno področje     raziskovalno razvojnih storitev, ki se (so)financira iz javnih sredstev,     izvajajo izvajalci raziskovalne in razvojne dejavnosti:  raziskovalne          organizacije (javni raziskovalni zavodi in druge raziskovalne          organizacije, vpisane v evidenco izvajalcev raziskovalne in razvojne          dejavnosti, ki jo vodi javna agencija za raziskovalno dejavnost          republike slovenije (arrs) ter  zasebni raziskovalci          (vpisani v register zasebnih raziskovalcev, ki ga vodi arrs).   navedene izvajalce raziskovalne     in razvojne dejavnosti urejata, poleg že omenjenega zrrd, še naslednja     podzakonska predpisa:   pravilnik o vsebini          in načinu vodenja evidence o izvajalcih raziskovalne in razvojne          dejavnosti in  pravilnik o registru          zasebnih raziskovalcev.   pravico     do raziskovanja v smislu opravljanja tržnih raziskovalno razvojnih storitev     pa imajo vsi in jo lahko izvajajo tudi v primeru, če niso vpisani v     evidenco raziskovalnih organizacij (pravne osebe) oziroma niso zasebni     raziskovalci (fizične osebe). ob navedenem še nekaj     normativnih opredelitev:  raziskovalno in          razvojno dejavnost izvajajo raziskovalne organizacije v obliki          programov in projektov ter zasebni raziskovalci v obliki projektov, ki          izhajajo iz raziskovalne in inovacijske strategije slovenije. raziskovalne          organizacije morajo za opravljanje raziskovalne in razvojne dejavnosti          zagotoviti ustrezno usposobljene raziskovalce, organizirane v          raziskovalne skupine, vodje projektov oz. programov, raziskovalno          opremo in prostore ter infrastrukturo za podporo tej dejavnosti (27/i.          in ii. člen zrrd). javno službo na          področju raziskovalne in razvojne dejavnosti izvajajo v obliki          raziskovalnih programov programske skupine v javnih raziskovalnih          zavodih, visokošolskih zavodih, ki jih je ustanovila republika          slovenija ter na podlagi koncesije programske skupine, organizirane          pri pravnih osebah zasebnega in javnega prava (8. alineja 5. člena          zrrd).  raziskovalna organizacija          je pravna oseba javnega ali zasebnega prava, ki izpolnjujejo pogoje,          določene s tem zakonom in predpisi, izdanimi na podlagi tega zakona za          izvajanje raziskovalne in razvojne dejavnosti (6. alineja 5. člena          zrrd).  zbirko podatkov o          izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti (v nadaljevanju:          evidenca ro) vodi arrs v skladu s pravilnikom o vsebini in načinu          vodenja evidence o izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti          (uradni list rs, št. 40/13 in 51/14), ki ga je izdala arrs.  posameznika, ki opravlja     raziskovalno in razvojno dejavnost kot zasebnik se na     podlagi vloge vpiše v register zasebnih raziskovalcev, če izpolnjuje pogoje     za opravljanje raziskovalne in razvojne dejavnosti, določene s pravilnikom     o registru zasebnih raziskovalcev, ki ga je izdala arrs. register zasebnih     raziskovalcev vodi arrs.   raziskovalec je fizična oseba, ki opravlja raziskovalno     ali razvojno dejavnost.     raziskovalci v raziskovalnih organizacijah so skladno s pravilnikom o     raziskovalnih nazivih razvrščeni v naslednje raziskovalne nazive:  znanstveni nazivi: -          asistent, - asistent z magisterijem, - asistent z doktoratom, -          znanstveni sodelavec, - višji znanstveni sodelavec, - znanstveni          svetnik. strokovno-raziskovalni          nazivi: - asistent, - višji asistent, - višji strokovno-raziskovalni          asistent, - strokovno-raziskovalni sodelavec, - višji          strokovno-raziskovalni sodelavec, - strokovno-raziskovalni svetnik. razvojni nazivi: -          razvijalec, - višji razvijalec, - samostojni razvijalec, - razvojni          sodelavec, - višji razvojni sodelavec, - razvojni svetnik.   raziskovalec iz tretje     države je državljan tretje države z ustreznimi visokošolskimi     kvalifikacijami, ki omogočajo vpis v programe doktorskih študijev, ki     opravlja raziskovalno ali razvojno dejavnost in ki ga raziskovalna organizacija     izbere za izvajanje raziskovalnega projekta, v skladu z zrrd. raziskovalec iz tretje države, ki želi v     republiki sloveniji opravljati raziskovalno delo, mora z raziskovalno     organizacijo skleniti sporazum (28/iii. člen zrrd). raziskovalna organizacija, ki izpolnjuje     pogoje za izvajanje raziskovalne in razvojne dejavnosti, določene z zrrd,     in je vpisana v zbirko podatkov o izvajalcih raziskovalne in razvojne dejavnosti pri     arrs, lahko sklepa sporazume o gostovanju z raziskovalci iz tretjih držav     (27/iv. člen zrrd). sporazum mora opredeliti vrsto pravnega razmerja med raziskovalcem iz     tretje države in raziskovalno organizacijo ter delovne pogoje raziskovalca     iz tretje države (2/ii. člen pravilnika o sklepanju sporazumov o gostovanju med     raziskovalnimi organizacijami in raziskovalci iz tretjih držav (uradni list     rs, št. 34/08 in 37/15). javno službo     na področju raziskovalne in razvojne dejavnosti izvajajo v obliki     raziskovalnih programov programske skupine v javnih raziskovalnih zavodih,     na visokošolskih zavodih, ki jih je ustanovila     republika slovenija, ter na podlagi koncesije programske skupine,     organizirane pri pravnih osebah zasebnega in javnega prava.     programsko financiranje je financiranje programov javne službe, ki     se izvaja v obliki raziskovalnih programov in infrastrukturnih programov.     koncesijo za opravljanje javne službe na področju raziskovalne     dejavnosti, po predhodno opravljenem postopku izbora koncesionarja, ki ga     izvede agencija na področju raziskovalne dejavnosti, podeli minister,     pristojen za znanost, z odločbo. vir: ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport      73 oglaševanje in raziskovanje trga 73.110 dejavnost oglaševalskih agencij  v tem podrazredu je zajeto   opravljanje oglaševalskih storitev, vključno s svetovanjem, kreiranjem in   izdelavo oglaševalskega gradiva. sem   spada:  zasnova in izvedba        oglaševalskih akcij:   zasnova in izvedba         oglaševanja po časopisih, revijah, radiu, televiziji, internetu idr. zasnova in izvedba         oglaševanja na prostem, npr. z oglasnimi panoji, plakati, izložbami in         drugimi razstavnimi prostori, na prevoznih sredstvih ipd. oglaševanje s pomočjo         letal in drugih zrakoplovov distribucija         oglaševalskega materiala in vzorcev načrtovanje stojnic         in drugih razstavnih mest  vodenje tržnih akcij        in drugih oglaševalskih storitev za privabljanje strank:  promocija izdelkov oglaševanje z         neposredno pošto svetovanje pri         trženju   sem   ne spada:  izdajanje        oglaševalskega materiala, gl. 58.190 produkcija reklamnih        sporočil na televiziji, gl. 59.110 produkcija reklamnih        sporočil na radiu, gl. 59.200 raziskave trga in        javnega mnenja, gl. 73.200 reklamna fotografija,        gl. 74.200 organiziranje razstav        ipd., gl. 82.300 naslavljanje pošte,        gl. 82.190  surs   sem uvršča tudi:   distribucija        reklamnega materiala  oblikovanje        televizijskih oglasov postavitev        izložbeno-prodajnega prostora dejavnost promocije in        pospeševanja prodaje različnih izdelkov pospeševanje prodaje        različnih izdelkov lepljenje nalepk in        folije na avtomobile za reklamni namen degustacije brez        prodaje in sprejemanja naročil, na stroške naročnika storitve pisanja        scenarijev za reklamne filme in spote promocija kozmetičnih        proizvodov, zdravil, medicinskih in drugih pripomočkov  73.120 posredovanje oglaševalskega prostora  sem   spada:  posredovanje oglaševalskega        prostora ali časa različnih medijev  sem   ne spada:  dejavnost stikov z        javnostjo, gl. 70.210 prodaja lastnega        oglaševalskega prostora ali časa, gl. glede na dejavnost lastnika  73.200 raziskovanje trga in javnega mnenja  sem   spada:  preučevanje tržnega        potenciala, sprejemanja in poznavanja izdelkov pri potrošnikih in        nakupnega obnašanja potrošnikov za potrebe pospeševanja prodaje in        razvijanja novih izdelkov, tudi s statistično analizo rezultatov        raziskav raziskovanje javnega        mnenja o političnih, socialnih in gospodarskih temah, tudi s statistično        analizo rezultatov   74 druge strokovne in tehnične dejavnosti 74.100 oblikovanje, aranžerstvo, dekoraterstvo  sem   spada:  oblikovanje tekstilij,        oblačil, čevljev, nakita, pohištva in drugih izdelkov široke rabe notranje dekoriranje in aranžerstvo        (aranžiranje izložb in prostorov) grafično oblikovanje industrijsko        oblikovanje (oblikovanje izdelkov z upoštevanjem skladnosti med        funkcionalnostjo, estetiko in tehnološkim procesom)  sem   ne spada:  grafična priprava za        tisk, gl. 18.130 oblikovanje in        programiranje spletnih strani, gl. 62.010 arhitekturno        načrtovanje stavb ipd., gl. 71.111 projektiranje strojev,        procesov ipd., gl. 71.129 načrtovanje in        oblikovanje v zvezi z oglaševanjem, gl. 73.110  surs   sem uvršča tudi:   3d risanje hiš,        prostorov in pohištva na podlagi 2d načrtov oziroma slik (če stranka        grafično oblikuje predmete, kot je pohištvo) 3d modeliranje        vodnjaka opremljanje        interierjev montaža gledaliških zastorjev montaža notranjih        žaluzij, rolojev, zastorov, lamelnih zaves  montaža karnis,        lamelnih zaves, plisejev, notranjih nevgrajenih        žaluzij montaža karnis oblikovanje pohištva        in notranje opreme montaža notranjih        plise in rolo senčil  pogoji:     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo v     obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   oblikovanje           tekstilij, oblačil, čevljev, nakita, pohištva in drugih izdelkov           široke rabe, notranje dekoriranje in aranžerstvo           (aranžiranje izložb in prostorov), grafično oblikovanje.   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     74.200 fotografska dejavnost  sem   spada:  komercialna in        potrošniška fotografska produkcija:  izdelava fotografij         za dokumente, šolo, poroke ipd. fotografiranje v         komercialne, založniške, modne, turistične namene fotografiranje iz         zraka  obdelava filmov:  razvijanje prinesenih         filmov, izdelava in povečava kopij iz takih filmov kaširanje in         uokvirjanje fotografij montiranje         diapozitivov v okvirčke kopiranje,         retuširanje starih fotografij  dejavnost        fotoreporterjev  sem   spada tudi:  videosnemanje dogodkov, npr. porok,        praznovanj ipd. mikrofotografiranje in mikrofilmanje  sem   ne spada:  obdelava filmov za        filmsko industrijo ali televizijo, gl. 59.120 fotogrametrija, gl. 71.121 obratovanje        fotografskih avtomatov na žetone ali kovance, gl. 96.090  surs   sem uvršča tudi:   poklicni fotografi  pogoji:     ·             zakon     o obrambi aerosnemanja za izdelavo     kartografskih publikacij lahko opravljajo le pravne osebe, ki jih pooblasti     vlada.  vir: ministrstvo za obrambo     ·             lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se     običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   komercialna in           potrošniška fotografska produkcija:  izdelava            fotografij za dokumente, šolo, poroke ipd. fotografiranje v            komercialne, založniške, modne, turistične namene fotografiranje iz            zraka  obdelava filmov:  razvijanje            prinesenih filmov, izdelava in povečava kopij iz takih filmov kaširanje in            uokvirjanje fotografij montiranje            diapozitivov v okvirčke kopiranje,            retuširanje starih fotografij  dejavnost           fotoreporterjev   sem spada tudi:   videosnemanje dogodkov, npr.           porok, praznovanj ipd. mikrofotografiranje in mikrofilmanje   zaradi zaokrožitve oziroma dopolnitve dejavnosti     lahko obrtnik opravi prodajo določenega blaga na drobno.      obrtnik lahko proda blago, ki ga uporablja pri opravljanju storitev le     osebam, katerim je bila storitev opravljena.  vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in     tehnologijo     74.300 prevajanje in tolmačenje  sem   spada tudi:  prevajanje in        tolmačenje slovenskega znakovnega jezika  pogoji:     ·             zakon     o uporabi slovenskega znakovnega jezika tolmač za znakovni jezik je polnoletna oseba,     ki ji je bil izdan certifikat v skladu s predpisi, ki urejajo nacionalne     poklicne kvalifikacije in je vpisana v register tolmačev za znakovni jezik. tolmači so pri svojem delu dolžni upoštevati     kodeks poklicne etike za tolmače. certifikat je javna listina. vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     74.900 drugje nerazvrščene strokovne in tehnične dejavnosti   v ta podrazred spadajo zelo   različne storitvene dejavnosti, namenjene pretežno poslovnim strankam. zajete   so dejavnosti, ki zahtevajo posebno strokovno znanje in usposobljenost. tu   niso zajete tekoče, rutinske, običajno kratkotrajne poslovne operacije. sem   spada:  posredništvo pri        sklepanju poslov, tudi pri prodaji podjetij, profesionalnih praks ipd. posredništvo pri        trgovanju z avtorskimi pravicami ter pravicami, ki se nanašajo na        industrijsko lastnino (patente, blagovne znamke, licence, franšize ipd.) ocenjevanje, razen        ocenjevanja nepremičnin in cenitev škode svetovanje na področju        varovanja svetovanje s področja        ekologije napovedovanje vremena svetovanje na področju        agronomije, gozdarstva drugo strokovno in        znanstveno svetovanje  sem   spada tudi:  dejavnost agencij in        agentov, ki v imenu igralcev iščejo zaposlitev pri filmskih, gledaliških        ali drugih predstavah ali v športu ter agencij za plasiranje knjig,        iger, umetnin, fotografij ipd. pri založnikih  sem   ne spada:  dejavnost prodaje        motornih vozil, tudi po internetu, gl. 45.1  dražbe po internetu,        gl. 47.910 dejavnost dražbenih        hiš, gl. 47.790 svetovanje na področju        računalništva, gl. 62.020 posredništvo pri        prodaji nepremičnin, gl. 68.310 računovodske        dejavnosti, gl. 69.200 podjetniško in        poslovno svetovanje, gl. 70.220 projektiranje strojev        in naprav, gl. 71.129, 74.100 arhitekturno in        tehnično svetovanje, gl. 71.1 veterinarska kontrola        v povezavi s proizvodnjo hrane, gl. 71.200 zasnova in izvedba        oglaševalskih akcij, gl. 73.110 organiziranje srečanj        in razstav, gl. 82.300 pobiranje taks ipd. za        tuj račun, gl. 82.990 dejavnost samostojnih        dražbarjev, gl. 82.990  surs   sem uvršča tudi:   iskanje zaposlitve        igralcem, športnikom zastopanje družbe -        prokurist (ni pravno) pisanje izvedenskih        mnenj (za sodišče ali za stranko) s področja davkov storitve agenta        nogometnih igralcev  storitve sommelierjev pomoč pri pridobivanju        patentnih pravic za drugo osebo storitve nlp coachinga kot strokovno svetovanje posameznikom in        podjetjem (gre za osebni in poslovni coaching,        ki ljudem pomaga dosegati boljše rezultate in zadovoljstvo v osebnem        življenju in poslovnem svetu) pregled dimnika in        ocena stanja v katerem se nahaja svetovanje o zdravi        prehrani storitve upravljanja        za pravice industrijske lastnine (patenti, licence, blagovne znamke,        franšize ipd.) posredništvo pri        sklepanju pogodb in prodaji mobilnih telefonov pridobivanje strank za        drug poslovni subjekt storitev ocene        tveganja delovnega mesta   pogoji:     ·             zakon     o vinu ocenjevanje vin izvajajo pooblaščene     organizacije.  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in     prehrano izbere pooblaščene organizacije na podlagi javnega razpisa.  pooblaščene organizacije morajo izpolnjevati     pogoje glede strokovne, prostorske in tehnične usposobljenosti. organoleptično ocenjevanje vzorcev izvaja     najmanj petčlanska komisija pokuševalcev pod okriljem pooblaščenih     organizacij.  pokuševalec je posameznik, ki ima ustrezno     izobrazbo in se je udeležil predpisanih strokovnih izobraževanj.  pooblaščene organizacije so tiste     organizacije, ki jih ministrstvo imenuje za opravljanje nalog ocenjevanja. vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o revidiranju za opravljanje nalog pooblaščenega     ocenjevalca vrednosti podjetja je potrebno pridobiti dovoljenje slovenskega     inštituta za revizijo. posameznik mora za prejem dovoljenja izpolnjevati     zahtevane pogoje in opraviti strokovni preizkus znanj. za opravljanje nalog pooblaščenega     ocenjevalca vrednosti strojev in opreme je potrebno pridobiti dovoljenje     slovenskega inštituta za revizijo. posameznik mora za prejem dovoljenja     izpolnjevati zahtevane pogoje in opraviti strokovni preizkus znanj. vir:     ministrstvo za finance      75 veterinarstvo 75.000 veterinarstvo   v ta podrazred spadajo   dejavnosti, ki se lahko opravljajo tako v veterinarskih ambulantah,   bolnišnicah kot tudi na terenu, v lastnih prostorih ali kje drugje.  sem   spada:  zdravljenje in        zdravstveno varstvo živali  sem   spada tudi:  dejavnost veterinarjev        in pomožnega veterinarskega osebja veterinarska klinično vakcinacija živali,        tudi s polaganjem vab  sem   ne spada:  oskrba živine brez        zdravstvenega varstva, gl. 01.620 umetno osemenjevanje        živine, gl. 01.620 striženje ovac, gl. 01.620 testiranje črede, kopuniranje, gl. 01.620  tehnična testiranja v        zvezi z veterinarsko kontrolo pri proizvodnji hrane, gl. 71.200 oskrba hišnih živali        brez zdravstvenega varstva, gl. 96.090  surs   sem uvršča tudi:   genetsko testiranje        živali homeopatija za konje uhlevljenje in oskrba tuje živine  pogoji:     ·             zakon     o veterinarstvu veterinarske dejavnosti v     veterinarskih organizacijah lahko samostojno opravljalo veterinarji, to so     doktorji veterinarske medicine s pridobljeno veterinarsko licenco.  za pridobitev odločbe     veterinarske zbornice o verifikaciji veterinarske organizacije morajo biti     veterinarske organizacije organizirane kot družbe ali samostojni podjetniki     s skladu s predpisi o gospodarskih družbah.  za izvajanje dejavnosti javne     veterinarske službe iz 51. in 52. člena zakona o veterinarstvu morajo     verificirane veterinarske organizacije pridobiti tudi koncesijo uvhvvr na     podlagi javnega razpisa. za izvajanje veterinarske dejavnosti ddd pa si     mora ponudnik storitve najprej pridobiti odločbo uvhvvr o izpolnjevanju     predpisanih pogojev, nato pa še koncesijo uvhvvr za izvajanje ddd na     podlagi javnega razpisa. velja za naslednje     dejavnosti/storitve:  veterinarska          ambulanta a, veterinarska          ambulanta b, veterinarska          ambulanta c, veterinarska          ambulanta v osemenjevalnem središču, veterinarska          ambulanta v vzrejališču mladih plemenskih bikov, veterinarska          bolnica, veterinarska          klinika, veterinarska          lekarniška postaja, izvajanje          dezinfekcije, dezinsekcije in deratizacije po zakonu o veterinarstvu.  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       n druge raznovrstne poslovne dejavnosti 77 dajanje v najem in zakup 77.110 dajanje lahkih motornih vozil v najem in zakup  sem   spada:  dajanje v najem ali        operativni zakup osebnih avtomobilov in lahkih tovornih vozil do        nosilnosti 3,5 t brez voznika  sem   ne spada:  dajanje v najem        avtomobilov z voznikom, gl. 49.320 dejavnost finančnega        zakupa, gl. 64.910 dajanje v najem        tovornjakov z nosilnostjo prek 3,5 t, gl. 77.120  surs   sem uvršča tudi:   dajanje motornih vozil        (do nosilnosti 3,5 t ) brez voznika v najem dajanje nadomestnih        vozil v najem  77.120 dajanje tovornjakov v najem in zakup  sem   spada:  dajanje v najem ali v        operativni zakup tovornjakov z nosilnostjo prek 3,5 t, brez voznika  sem   spada tudi:  dajanje v najem        avtobusov brez voznikov dajanje v najem        vprežnih voz brez voznikov  sem   ne spada:  dajanje avtobusov z        voznikom v najem, gl. 49.391 dajanje tovornjakov z        voznikom v najem, gl. 49.410 dejavnost finančnega        zakupa, gl. 64.910 dajanje v najem        tovornjakov z nosilnostjo do 3,5 t, gl. 77.120  surs   sem uvršča tudi:   dajanje tovornih vozil        z dvigali v najem  77.210 dajanje športne opreme v najem in zakup  sem   spada:  dajanje športne in        rekreacijske opreme v najem:  jadrnic in čolnov         brez posadke  jadralnih desk koles, motorjev za         motokros opreme za plažo         (senčnikov, ležalnikov ipd) druge športne opreme   sem   ne spada:  dajanje jadrnic in        čolnov s posadko v najem, gl. 50.100, 50.300 dajanje videokaset v        najem, gl. 77.220 dajanje gospodinjske        in hišne opreme v najem, gl. 77.290 izposojanje športne        opreme kot integralni del obratovanja rekreacijskih objektov, gl. 93.299  surs   sem uvršča tudi:   oddajanje kartinga v        najem za rekreacijske vožnje dajanje ultralahkega        letala v najem  pogoji:     ·             zakon     o varstvu pred utopitvami za opravljanje dejavnosti     izposoja čolnov in drugih plavajočih naprav mora izvajalec pridobiti     dovoljenje uprave rs za pomorstvo in zagotoviti naslednji kader:   izposojevalec           čolnov reševalec iz vode   vir: ministrstvo za obrambo     77.220 dajanje videokaset in plošč v najem  sem   spada:  izposojanje        videokaset, cd in dvd plošč v videotekah  77.290 dajanje drugih izdelkov za široko rabo v najem in zakup  sem   spada:  izposojanje        raznovrstnih izdelkov za hišno ali osebno rabo gospodinjstvom ali        podjetjem:  obleke in obutve,         tekstilnih izdelkov pohištva, keramike in         steklenih izdelkov, kuhinjske in namizne posode električnih in         elektronskih gospodinjskih naprav in hišnih potrebščin nakita, glasbenih         instrumentov, scenskih rekvizitov in kostumov strojčkov in opreme         za hišna popravila rož in rastlin zabavne elektronike   sem   ne spada:  dajanje osebnih        avtomobilov in manjših dostavnih vozil v najem, gl. 77.1 izposojanje športne in        rekreacijske opreme, gl. 77.210 izposojanje        videokaset, dvd plošč ipd., gl. 77.220 dajanje pisarniškega        pohištva v najem, gl. 77.330 dajanje motorjev,        avtodomov in avtomobilskih prikolic v najem, gl. 77.390  surs   sem uvršča tudi:   posojanje invalidskih        vozičkov dajanje avtomobilčkov        za otroke v najem oddajanje pljuvalnikov        in posod za led v najem za namen različnih vinsko kulinaričnih        prireditev  77.310 dajanje kmetijskih strojev in opreme v najem in zakup   sem   spada:  dajanje kmetijskih in        gozdarskih traktorjev, strojev in opreme brez upravljavca v najem  sem   ne spada:  dajanje kmetijskih in        gozdarskih strojev ali opreme z upravljavci v najem, gl. 01.610, 02.400 dajanje kmetijskih in        gozdarskih strojev v finančni zakup, gl. 64.910  surs   sem uvršča tudi:   storitve s kmetijsko        mehanizacijo in opremo  pogoji:     ·             zakon     o gozdovih za opravljanje del v gozdovih     morajo izvajalci pred začetkom opravljanja dejavnosti izpolnjevati pogoje     in predložiti dokazila gozdarski inšpekciji. za opravljanje del v gozdovih     se zahteva ustrezno usposobljen kader, ki izpolnjuje izobrazbene pogoje ali     tečaj ali opraviti preskus znanja ali mora biti uveden v delo s strani     ustreznega kadra. vir: ministrstvo za kmetijstvo,     gozdarstvo in     prehrano     ·             zakon     o kmetijstvu za opravljanje storitev s kmetijsko ter     gozdarsko mehanizacijo in opremo mora kader, ki upravlja z določeno kmetijsko     in gozdarsko mehanizacijo opraviti preizkus znanja o varnem delu. vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano        77.320 dajanje gradbenih strojev in opreme v najem in zakup  sem   spada:  dajanje gradbenih        strojev in opreme brez upravljavca v najem ali operativni zakup dajanje zidarskih        odrov in delovnih ploščadi brez montaže in demontaže v najem  sem   ne spada:  dajanje gradbenih        strojev in opreme z upravljavci v najem, gl. 43 dajanje gradbenih        strojev in opreme v finančni zakup, gl. 64.910  surs   sem uvršča tudi:   dajanje nepostavljenih fasadnih odrov v najem dajanje računalniške        opreme v najem dajanje opažne opreme        v najem, brez postavitve  77.330 dajanje pisarniške opreme in računalniških naprav v najem in zakup  sem   spada:  dajanje pisarniških        naprav in opreme brez upravljavcev v najem ali operativni zakup:  računalnikov in         perifernih naprav kopirnih strojev,         pisalnih strojev in strojev za obdelavo tekstov računovodskih strojev         in opreme pisarniškega pohištva   sem   ne spada:  dajanje računalnikov v        finančni zakup, gl. 64.910  77.340 dajanje vodnih plovil v najem in zakup   sem   spada:  dajanje vodnih plovil,        kot so potniške in ribiške ladje, trajekti, hidrogliserji, tankerji,        tovorne ladje, v najem ali zakup, brez posadke  sem   ne spada:  dajanje ladij s        posadko v najem, gl. 50 dajanje vodnih plovil        v finančni zakup, gl. 64.910 dajanje jadrnic in        čolnov brez posadke v najem, gl. 77.210  pogoji:     ·             zakon     o varstvu pred utopitvami za opravljanje dejavnosti     izposoja čolnov in drugih plavajočih naprav mora izvajalec pridobiti     dovoljenje uprave rs za pomorstvo in zagotoviti naslednji kader:   izposojevalec           čolnov reševalec iz vode   vir: ministrstvo za obrambo     77.350 dajanje zračnih plovil v najem in zakup  sem   spada:  dajanje zrakoplovov        brez posadke v najem ali zakup:  letal balonov ipd.   sem   ne spada:  dajanje zrakoplovov s        posadko v najem, gl. 51  surs   sem uvršča tudi:   dajanje ultralahkega        letala v najem  77.390 dajanje drugih strojev, naprav in opredmetenih sredstev v najem in zakup  sem   spada:  dajanje drugih strojev        in opreme brez upravljavcev v najem ali operativni zakup:  motorjev in turbin obdelovalnih strojev transportnih naprav opreme za rudnike in         naftna nahajališča profesionalne         televizijske, radijske, telekomunikacijske opreme opreme za meritve in         kontrolo drugih znanstvenih,         komercialnih in industrijskih strojev, naprav in opreme  dajanje drugih vozil        brez voznika, razen avtomobilov, v najem:  železniških vozil motociklov, avtodomov         in avtomobilskih prikolic   sem   spada tudi:  dajanje kontejnerjev,        tudi bivalnih ali pisarniških, v najem dajanje palet v najem        ali zakup dajanje živali v najem        (npr. dirkalnih konj) dajanje fliperjev,        videoiger in igralnih avtomatov na kovance v najem  sem   ne spada:  dajanje tovornjakov z voznikom        v najem, gl. 49.410 dajanje motornih vozil        ali tovornjakov brez voznika v najem ali zakup, gl. 77.1 izposojanje koles, gl.        77.210 dajanje kmetijskih        strojev in opreme v najem, gl. 71.310 dajanje gradbenih        strojev in opreme v najem, gl. 71.320 dajanje pisarniške in        računalniške opreme v najem, gl. 71.330 obratovanje avtomatov        za igre na srečo, gl. 92.001  surs   sem uvršča tudi:   dajanje prireditvenih        šotorov, odrov in šankov v najem dajanje delovnih        strojev v najem najem informacijskega        prostora na reklamni tabli dajanje projekcijske        opreme v najem dajanje opreme za        osvetlitve odrov v najem  alarmni sistem -        dajanje v najem  dajanje mobilnih hišic        ali počitniških prikolic v najem turistični agenciji za daljši čas,        čeprav jih v času trajanja dajanja v najem ni možno premikati dajanje lesenih        stojnic v najem dajanje orožja v najem dajanje kemičnega        wc-ja v najem  dajanje v najem        tovornih prikolic s ponjavo  dajanje telefonov,        telefaksov, mobilnih telefonov ipd. v najem oddajanje vitrin za        hlajenje, negospodinjskih, hladilnih v najem  oddajanje igralnih        avtomatov, fliperjev, otroških igrač v najem (vse na žetone) oddajanje lastnih slik        v najem  77.400 dajanje pravic uporabe intelektualne lastnine v zakup, razen avtorsko zaščitenih del  sem   spada:  dajanje uporabe intelektualne        lastnine v zakup, razen avtorsko zaščitenih del sprejemanje licenčnine        ali drugih denarnih nadomestil za uporabo:  patentov zaščitnih znakov blagovnih znamk franšiznih pogodb podatkov o rudnih         bogastvih   sem   ne spada:  pridobivanje        založniških pravic in izdajanje del, gl. 58 in 59 produkcija,        reprodukcija in distribucija avtorsko zaščitenih knjig, filmov,        programov ipd., gl. 58 in 59 dajanje nepremičnin v        najem, gl. 68.200 dajanje opredmetenih        sredstev v najem, gl. 77.1, 77.2, 77.3  surs   sem uvršča tudi:   blagovne znamke in        franšize   78 zaposlovalne dejavnosti 78.100 dejavnost pri iskanju zaposlitve  sem   spada:  iskanje, izbira in        nameščanje osebja, opravila v zvezi z zaposlovanjem tako za potencialne        delodajalce kot delojemalce:  testiranje in izbor         kandidatov preverjanje         priporočil iskanje in nameščanje         vodilnega kadra dejavnosti ob         sklepanju pogodb o delu dejavnost agenciji za         zaposlovanje prek interneta priprava seznamov         prostih delovnih mest, napotitev iskalcev zaposlitve  dejavnost agencij za        iskanje gledaliških, filmskih zasedb  sem   ne spada:  dejavnost osebnih        agentov posameznih umetnikov, gl. 74.900  pogoji:     ·             zakon     o zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti na podlagi četrtega odstavka 6. člena zakona     o zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti lahko ministrstvo,     pristojno za delo, s pogodbo o koncesiji pooblasti organizacijo oziroma     delodajalca, ki izpolnjuje kadrovske, organizacijske in druge pogoje, da     opravlja strokovne naloge posredovanja     dela, ki vključuje tudi posredovanje začasnih in občasnih del dijakom     in študentom, posredovanja zaposlitve, izdelavo zaposlitvenega načrta in     izvajanje ukrepov aktivne politike zaposlovanja.  organizacija oziroma delodajalec lahko     zagotavlja delo delavcev drugemu delodajalcu, če izpolnjuje kadrovske,     organizacijske in druge pogoje in se pred začetkom opravljanja dejavnosti vpiše     v register agencij za zagotavljanje dela, ki ga vodi ministrstvo, pristojno     za delo. kadrovski, organizacijski in drugi pogoje za     opravljanje dejavnosti posredovanja zaposlitev in dela ter za opravljanje     dejavnosti zagotavljanja dela delavcev drugemu delodajalcu so opredeljeni v     pravilniku o pogojih za opravljanje dejavnosti agencij za zaposlovanje. vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     ·             zakon     o urejanju trga dela ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve     in enake možnosti je v začetku leta 2012, na podlagi 86. člena zakona o     urejanju trga dela (zutd) objavilo javni razpis za podelitev koncesije za     opravljanje storitev za trg dela (javni razpis), na podlagi katerega je     podelilo koncesije za opravljanje storitev za trg dela, določenih z zutd. predmet javnega razpisa je bil izbor     koncesionarjev za opravljanje storitev za trg dela, in sicer storitve vseživljenjske     karierne orientacije. v okviru omenjene storitve izbrani koncesionarji     izvajajo različne tipe delavnic, katerih namen je pridobivanje veščin za     spoznavanje posmeznih interesov in kompetenc,     možnosti v okolju, učenje odločanja in uresničevanja zaposlitvenih in     kariernih ciljev.  koncesije so bile podeljene do konca leta     2015 za skupaj 13 koncesionarjev v različnih območnih službah zavoda rs za     zaposlovanje. izbrani koncesionarji storitev, ki je predmet javnega     razpisa, torej delavnice, izvajajo za vse brezposelne osebe ter za iskalce     zaposlitve, katerih zaposlitev je ogrožena. vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     78.200 posredovanje začasne delovne sile  v ta podrazred spada posredovanje   začasne delovne sile za nadomeščanje, sezonsko delo, začasne posebne naloge   in projekte. naročnik nadzoruje delovno silo, plačana pa je prek zaposlovalne   agencije. surs   sem uvršča tudi:   posredovanje delavcev        na začasno delo v druga podjetja poslovni subjekt        posoja delavce drugemu poslovnemu subjektu: v primeru, da gre za začasno        posredovanje delovne sile - izvajalec posojanje delovne sile        (začasno) drugemu poslovnemu subjektu   pogoji:     ·             zakon     o urejanju trga dela na podlagi četrtega odstavka 6. člena zakona o     zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti lahko ministrstvo,     pristojno za delo, s pogodbo o koncesiji pooblasti organizacijo oziroma     delodajalca, ki izpolnjuje kadrovske, organizacijske in druge pogoje, da     opravlja strokovne naloge posredovanja dela, ki vključuje tudi posredovanje     začasnih in občasnih del dijakom in študentom, posredovanja zaposlitve,     izdelavo zaposlitvenega načrta in izvajanje ukrepov aktivne politike     zaposlovanja.  organizacija oziroma delodajalec lahko zagotavlja delo     delavcev drugemu delodajalcu, če izpolnjuje kadrovske, organizacijske in     druge pogoje in se pred začetkom opravljanja dejavnosti vpiše v register     agencij za zagotavljanje dela, ki ga vodi ministrstvo, pristojno za delo. kadrovski, organizacijski in drugi pogoje za opravljanje     dejavnosti posredovanja zaposlitev in dela ter za opravljanje dejavnosti     zagotavljanja dela delavcev drugemu delodajalcu so opredeljeni v pravilniku     o pogojih za opravljanje dejavnosti agencij za zaposlovanje.  vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti      78.300 druga oskrba s človeškimi viri  v ta podrazred se razvršča   dajanje delovne sile v najem za daljši čas. osebje je zaposleno pri   zaposlovalni agenciji, njeno delo pa nadzoruje naročnik. sem   ne spada:  zagotavljanje delovne        sile skupaj z nadzorom te delovne sile se razvršča v ustrezne oddelke        glede na opravljeno storitev  surs   sem uvršča tudi:   posojanje delavcev        (dolgoročno) zaradi pomanjkanja naročil drugemu podjetju poslovni subjekt        posoja delavce drugemu poslovnemu subjektu: če gre za dolgoročno ali        trajno posredovanje delovne sile - izvajalec   pogoji:     ·             zakon     o urejanju trga dela agencija za zaposlovanje na podlagi četrtega odstavka 6. člena zakona     o zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti lahko     ministrstvo, pristojno za delo, s pogodbo o koncesiji pooblasti     organizacijo oziroma delodajalca, ki izpolnjuje kadrovske, organizacijske     in druge pogoje, da opravlja strokovne naloge posredovanja dela, ki vključuje     tudi posredovanje začasnih in občasnih del dijakom in študentom,     posredovanja zaposlitve, izdelavo zaposlitvenega načrta in izvajanje     ukrepov aktivne politike zaposlovanja.       organizacija oziroma delodajalec lahko zagotavlja delo delavcev drugemu     delodajalcu, če izpolnjuje kadrovske, organizacijske in druge pogoje in se     pred začetkom opravljanja dejavnosti vpiše v register agencij za     zagotavljanje dela, ki ga vodi ministrstvo, pristojno za delo.      kadrovski, organizacijski in drugi pogoje za opravljanje dejavnosti     posredovanja zaposlitev in dela ter za opravljanje dejavnosti zagotavljanja     dela delavcev drugemu delodajalcu so opredeljeni v pravilniku o pogojih za     opravljanje dejavnosti agencij za zaposlovanje. storitve za trg dela ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve     in enake možnosti je v začetku leta 2012, na podlagi 86. člena zakona o     urejanju trga dela (zutd) objavilo javni razpis za podelitev koncesije za     opravljanje storitev za trg dela (javni razpis), na podlagi katerega je     podelilo koncesije za opravljanje storitev za trg dela, določenih z zutd.  predmet javnega razpisa je bil izbor     koncesionarjev za opravljanje storitev za trg dela, in sicer storitve     vseživljenjske karierne orientacije. v okviru omenjene storitve izbrani     koncesionarji izvajajo različne tipe delavnic, katerih namen je     pridobivanje veščin za spoznavanje posmeznih     interesov in kompetenc, možnosti v okolju, učenje odločanja in     uresničevanja zaposlitvenih in kariernih ciljev.  koncesije so bile podeljene do konca leta     2015 za skupaj 13 koncesionarjev v različnih območnih službah zavoda rs za     zaposlovanje. izbrani koncesionarji storitev, ki je predmet javnega     razpisa, torej delavnice, izvajajo za vse brezposelne osebe ter za iskalce     zaposlitve, katerih zaposlitev je ogrožena.  vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti      79 dejavnost potovalnih agencij, organizatorjev potovanj in s potovanji povezanih dejavnosti 79.110 dejavnost potovalnih agencij   sem   spada:  dejavnost agencij, ki        se ukvarjajo predvsem s prodajo potovanj, potovalnih aranžmajev, prevoza        in namestitve, tako posameznikom kot poslovnim strankam za nadaljnjo        prodajo  pogoji:     ·             zakon     o spodbujanju razvoja turizma dejavnost prodaje turističnih aranžmajev     vključuje prodajo potovanj, potovalnih aranžmajev, prevoza in namestitve,     tako posameznikom kot poslovnim strankam za nadaljnjo prodajo. za opravljanje     dejavnosti mora ponudnik pridobiti licenco za prodajo turističnih     aranžmajev in izpolnjevati predpisane pogoje  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   prodaja           turističnih aranžmajev   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     79.120 dejavnost organizatorjev potovanj   v ta podrazred spada dejavnost   organiziranja in sestavljanja potovalnih aranžmajev, ki jih organizatorji   prodajajo sami ali prek potovalne agencije. potovanje lahko zajema npr.   prevoz, nastanitev, prehrano ter obiske muzejev, zgodovinskih in kulturnih krajev,   gledaliških, glasbenih in športnih prireditev ipd.  surs   sem uvršča tudi:   organiziranje        strokovnih ekskurzij je sestavljeno iz naslednjih treh dejavnosti:79.120 dejavnost        organizatorjev potovanj;82.300 organiziranje        razstav, sejmov, srečanj;85.590 drugje nerazvrščeno        izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje; glavna je tista, s        katero se ustvari največ dodane vrednosti s.p., ki organizira        aktivnosti, kot so rezervacije hotela z nočitvijo in zajtrkom, prevozi,        kosila, zaračunavanje stroškov udeležencem ipd. organizacija izletov        (skupaj s prevozom, namestitvijo in prehrano organizacija eno ali        več-dnevnih turističnih izletov prodaja turističnih        aranžmajev organiziranje        dopustov, počitnic  pogoji:     ·             zakon     o spodbujanju razvoja turizma dejavnost organiziranja turističnih     aranžmajev vključuje organiziranje in sestavljanje turističnih aranžmajev,     ki jih ponudniki prodajajo sami ali prek turističnih agencij. za     opravljanje dejavnosti mora ponudnik pridobiti licenco za organiziranje     turističnih aranžmajev in izpolnjevati predpisane pogoje.       pri vsaki izvedbi turističnega aranžmaja doma in v tujini mora ponudnik za     vsako organizirano skupino posebej zagotoviti turističnega vodnika     ali turističnega spremljevalca. turistični vodnik / spremljevalec je     lahko posameznik, ki je vpisan v register turističnih     vodnikov/spremljevalcev in ima opravljen izpit za turističnega vodnika /     spremljevalca.       dejavnost prodaje turističnih aranžmajev vključuje prodajo potovanj,     potovalnih aranžmajev, prevoza in namestitve, tako posameznikom in     poslovnim strankam za nadaljnjo prodajo. za opravljanje dejavnosti mora     ponudnik pridobiti licenco za prodajo turističnih aranžmajev in     izpolnjevati predpisane pogoje.  velja za naslednje dejavnosti/storitve:   organiziranje           turističnih aranžmajev, prodaja turističnih           aranžmajev.              vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     79.900 rezervacije in druge s potovanji povezane dejavnosti   sem   spada:  rezervacije prevozov,        nastanitve, prehrane, izposoje vozil, obiskov športnih, zabavnih ipd.        prireditev storitve v zvezi z        razporejanjem nastanitev v časovnem zakupu (time sharing) prodaja vstopnic za        kulturne, športne, zabavne prireditve pomoč turistom in        obiskovalcem:  nudenje turističnih         informacij dejavnost turističnih         vodnikov  turistična promocija  sem   ne spada:  dejavnost potovalnih        agencij in organizatorjev potovanj, gl. 79.110, 79.120 organiziranje razstav,        simpozijev, srečanj, gl. 82.300  pogoji:     ·             zakon     o spodbujanju razvoja turizma pri vsaki izvedbi turističnega aranžmaja doma     in v tujini mora ponudnik za vsako organizirano skupino posebej zagotoviti turističnega vodnika ali turističnega     spremljevalca. turistični vodnik / spremljevalec je lahko posameznik,     ki ima opravljen izpit in je vpisan v register turističnih     vodnikov/spremljevalcev.       to šifro skd izberejo turistični vodnik/spremljevalci, ki opravljajo     storitve za organizatorja turističnih aranžmajev, preko registrirane     statusne oblike (npr. s.p.).   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo      80 varovanje in poizvedovalne dejavnosti 80.100 varovanje   sem   spada:  opazovanje, varovanje        in druge zaščitne dejavnosti v zvezi s prevozom dragocenosti ali denarja        z varnostnimi vozili, varovanjem oseb, varovanjem zgradb, pisarn,        tovarn, gradbišč, hotelov, gledališč, plesišč, nakupovalnih centrov,        športnih objektov ipd.  sem   spada tudi:  poligrafske storitve dresiranje psov        čuvajev  sem   ne spada:  dejavnosti za javni        red in varnost, gl. 84.240  surs   sem uvršča tudi:   varovanje ljudi in        premoženja, storitve varovanja in prevoza denarja in drugih vrednostnih        pošiljk, izvajanje intervencij v zvezi z varovanjem itd. storitve zasebnega        varovanja  pogoji:     ·             zakon     o zasebnem varovanju za opravljanje dejavnosti mora poslovni     subjekt pridobiti licenco s področja zasebnega varovanja. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   izvajanje sistemov           tehničnega varovanja, načrtovanje           sistemov tehničnega varovanja, prevoz in varovanje           gotovine ter drugih vrednostnih pošiljk, upravljanje z           varnostno-nadzornega centra, varovanje javnih           zbiranj, varovanje ljudi in           premoženja, varovanje oseb, varovanje           prireditev v gostinskih lokalih.   predpisani so pogoji za naslednji kader:   varnostnik pooblaščeni inženir           varnostnih sistemov varnostnik čuvaj varnostnik           nadzornik varnostni menedžer varnostnik -           telesni stražar varnostnik s           posebnih usposabljanjem za prevoz in varovanje gotovine pooblaščeni inženir           varnostnih sistemov in drugih vrednostnih pošiljk  varnostni tehnik operater           varnostno-nadzornega centra   vir: ministrstvo za notranje zadeve     80.200 nadzorovanje delovanja varovalnih sistemov   sem   spada:  daljinski nadzor        elektronskih varovalnih naprav, kot so npr. protivlomni in protipožarni        sistemi prodaja, montaža in        vzdrževanje mehanskih ali elektronskih varovalnih pripomočkov (sefov,        alarmnih sistemov in trezorjev), če to opravi enota, ki te sisteme tudi        nadzoruje  sem   ne spada:  nameščanje varnostnih        sistemov brez opravljanja nadzora, gl. 43.210 prodaja varnostnih        sistemov, mehaničnih ali elektronskih zapiral in ključavnic, trezorjev  svetovanje v zvezi z        varnostjo, gl. 74.900 dejavnosti za javni        red in varnost, gl. 84.240 kopiranje ključev, gl.        95.290  surs   sem uvršča tudi:   montaža in vzdrževanje        video nadzornih (elektronskih varovalnih) protivlomnih, protipožarnih        sistemov z izvajanjem nadzora  pogoji:     ·             zakon     o zasebnem varovanju za opravljanje dejavnosti mora poslovni     subjekt pridobiti licenco s področja zasebnega varovanja ter zagotoviti     pooblaščenega inženirja varnostnih sistemov vpisanega v imenik izs,     varnostnega tehnika ter operaterja vnc. vir: ministrstvo za notranje zadeve     80.300 poizvedovalne dejavnosti   sem   spada:  poizvedovalne        dejavnosti dejavnost zasebnih        detektivov  surs   sem uvršča tudi:   detektivske storitve,        storitve poizvedovanja in kontrole bolniških dopustov  pogoji:     ·             zakon     o detektivski dejavnosti za opravljanje detektivske     dejavnosti mora poslovni subjekt pridobiti licenco za opravljanje     dejavnosti ter zagotoviti detektiva z detektivsko izkaznico, ki je vpisan v     evidenco detektivov. vir: ministrstvo za notranje zadeve      81 dejavnost oskrbe stavb in okolice 81.100 vzdrževanje objektov in hišniška dejavnost  sem   spada:  izvajanje kombiniranih        pomožnih storitev v objektih, kot so skrb za obratovanje hišnih naprav (dvigal,        pralnic, varovanje, čiščenje, skrb za centralno ogrevanje, manjša        popravila in druga hišniška opravila)  sem   ne spada:  izvajanje posamične        pomožne storitve (npr. čiščenja) ali funkcije (npr. ogrevanja), glej        ustrezni podrazred glede na vrsto storitve upravljanje objektov        za plačilo ali po pogodbi, gl. 68.320 obratovanje objektov,        glej ustrezni podrazred glede na vrsto objekta  surs   sem uvršča tudi:   manjša popravila        (menjava varovalk, žarnic) v okviru hišniških storitev kontroliranje grelnega        sistema v stavbah  pogoji:     ·             obrtni     zakon za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). te dejavnosti so:  izvajanje          kombiniranih pomožnih storitev v objektih, kot so:  skrb za obratovanje           hišnih naprav; dvigal; pralnic; varovanje,           čiščenje, skrb za centralno ogrevanje; manjša popravila;  druga hišniška           opravila;   vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     81.210 splošno čiščenje stavb  v ta podrazred spada splošno (nespecializirano) čiščenje stavb vseh vrst, tudi čiščenje   pisarn, tovarn, trgovin, uradov, drugih poslovnih in stanovanjskih stavb.   pretežno gre za čiščenje notranjosti objektov, lahko pa je vključeno tudi   čiščenje dela zunanjosti stavb, npr. izložb ali pasaž. sem   ne spada:  specializirano        čiščenje notranjosti ali zunanjosti objektov, gl. 81.220 čiščenje preprog,        zaves, gl. 96.010  surs   sem uvršča tudi:   čiščenje poslovnih        prostorov  generalno čiščenje        stanovanja, ki zajema: čiščenje keramike, sanitarne opreme, pohištva,        bele tehnike, posode, pospravljanja oblačil itd. notranje čiščenje        telovadnice  pogoji:     ·             obrtni     zakon za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). te dejavnosti so:  splošno (nespecializirano) čiščenje stavb vseh vrst, tudi čiščenje          pisarn, tovarn, trgovin, uradov, drugih poslovnih in stanovanjskih          stavb.  čiščenje dela          zunanjosti stavb, npr. izložb ali pasaž.  vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     81.220 drugo čiščenje stavb, industrijskih naprav in opreme   sem   spada:  čiščenje zunanjosti        stavb vseh vrst, tudi čiščenje tovarn, poslovnih in stanovanjskih stavb specializirano        čiščenje stavb, npr. čiščenje oken, dimnikov in kurišč, štedilnikov,        kaminov, ognjišč, bojlerjev, ventilacijskih cevi in odsesalnikov        ipd. čiščenje strojev ipd.  sem   ne spada:  čiščenje novogradenj        pred prevzemom, gl. 43.390 čiščenje s paro,        peskanje fasad in podobna dela na zunanjosti stavb, gl. 43.990 čiščenje preprog,        zaves, gl. 96.010  surs   sem uvršča tudi:   specializirano        čiščenje pisoarjev, stranišč in lijakov v vseh vrstah stavb čiščenje stebrov        ograje in nosilnega dela stebrov ter spiranje kamnite škarpe z vodo pod        visokim pritiskom  čiščenje žlebov in        streh  čiščenje in praznjenje        silosov meritve emisij dimnih        plinov kot del vzdrževanja kurilnih naprav oz. kot del dimnikarskih        storitev čiščenje svetil čiščenje kulturnih        spomenikov dimnikarska dejavnost čiščenje zračnikov v        stavbah čiščenje in        vzdrževanje kurilnih naprav, dimnih vodov in zračnikov sterilizacija        medicinskih naprav, opreme in pripomočkov čiščenje zunanjih        delov objekta strojno čiščenje in        nalaganje proda in vejevja iz čistilne naprave – v primeru, da je        čistilna naprava industrijska naprava čiščenje gorilnikov z        vrvno tehniko in čiščenje oblog žlindre s sten kotla v elektrarni čiščenje javnih        sanitarij   pogoji:     ·             obrtni     zakon za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). te dejavnosti so:  čiščenje zunanjosti          stavb vseh vrst, tudi čiščenje tovarn, poslovnih in stanovanjskih          stavb; čiščenje strojev ipd.;  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             zakon     o varstvu okolja dimnikarska     služba se opravlja s podelitvijo koncesije (za male kurilne naprave), v     imenu koncendenta pa jo podeljuje vlada republike     slovenije za osem let.     na posameznem dimnikarskem območju se na podlagi javnega razpisa podeli ena     koncesija.    obvezne državne           gospodarske javne službe varstva okolja 148. čl. zvo-1c (ul. rs           108/09 - zvo-1c): izvajanje meritev, pregledovanje in čiščenje           kurilnih naprav, dimnih vodov in zračnikov zaradi varstva okolja in           učinkovite rabe energije, varstva človekovega zdravja in varstva pred           požarom ter obvezna državna           gospodarska javna služba (92.čl. zvo-1f (ul. rs 92/2013) izvajanja           meritev, pregledovanja in čiščenja kurilnih naprav, dimnih vodov in           zračnikov zaradi varstva okolja in učinkovite rabe energije, varstva           človekovega zdravja in varstva pred požarom se izvaja do 31. decembra           2015 po dosedanjih predpisih.   vir: ministrstvo za okolje in prostor     81.290 čiščenje cest in drugo čiščenje  sem   spada:  čiščenje in        vzdrževanje plavalnih bazenov pometanje in pranje        ulic, cest in parkirišč odstranjevanje snega        in ledu s cest, letališč in drugih javnih površin, posipanje s soljo ali        peskom itd. čiščenje vlakov,        avtobusov, letal ipd. čiščenje notranjosti        tankerjev, rezervoarjev in cistern čiščenje steklenic in        posod ipd. dezinfekcija,        dezinsekcija in deratizacija  sem   ne spada:  škropljenje in        zatiranje mrčesa v kmetijstvu, gl. 01.610 čiščenje        kontaminiranega okolja, gl. 39.000 odstranjevanje min,        gl. 39.000 pranje in čiščenje        avtomobilov, gl. 45.200  surs   sem uvršča tudi:   čiščenje akvarijev pometanje cest čiščenje in        odstranitev naplavin na rekah (tudi strojno) zamenjava folije za        bazen / vzdrževanje bazena peskanje cestišč pospravljanje in        priprava prikolic za letovanje  strojno čiščenje in        nalaganje proda in vejevja iz čistilne naprave - v primeru, da čistilna        naprava ni industrijska naprava postavljanje snežnih        kolov ob robu cestišča zimsko vzdrževanje        cest pluženje parkirnih        mest storitve dezinfekcije,        dezinsekcije in deratizacije polivanje cestišč   pogoji:     ·             obrtni     zakon za dejavnosti, ki so uvrščene na listo     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob     registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo     tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). te dejavnosti so:  čiščenje in          vzdrževanje plavalnih bazenov; pometanje in pranje          ulic, cest in parkirišč; odstranjevanje snega          in ledu s cest, letališč in drugih javnih površin, posipanje s soljo          ali peskom itd.; čiščenje vlakov,          avtobusov, letal ipd.; čiščenje notranjosti          tankerjev, rezervoarjev in cistern; čiščenje steklenic          in posod ipd.; dezinfekcija,          dezinsekcija in deratizacija;  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   vzdrževanje cest in           pluženje snega,   vir. ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     81.300 urejanje in vzdrževanje zelenih površin in okolice  sem   spada:  urejanje in        vzdrževanje krajine, parkov, zelenic in nasadov ipd. oskrba zelenic ob        prometnicah (cestah, železniških progah ipd.) oskrba rastlin v        industrijskih, poslovnih in drugih stavbah  oskrba travnatih        površin na stadionih in drugih rekreacijskih površinah urejanje in        vzdrževanje nasadov za zaščito pred hrupom, vetrom, erozijo ipd. vrtnarska dela,        vzdrževanje vrtov, tudi zasebnih obrezovanje drevja        (razen sadnega) in oskrbovanje živih meja vrtnarska dela na        pokopališčih  sem   ne spada:  gojenje okrasnih        rastlin za prodajo, gl. 01, 020 dejavnost drevesnic,        gl. 01.300 ali 02.100 (gozdne drevesnice) obrezovanje sadnega        drevja, gl. 01.610 vzdrževanje        poljedelskih površin, gl. 01.610 gradbena dela za        potrebe urejanja okolice, gl. področje f projektiranje in z        njim povezano svetovanje na področju krajinske arhitekture in urejanja        krajine, gl. 71.112  surs   sem uvršča tudi:   polaganje, zamenjava        umetne trave na nogometnem igrišču krajinarski ukrepi za        zaščito okolja in narave, ukrepi za renaturalizacijo,        rekultivacijo, izboljšavo zemljišč košnja trave ob        bankinah, cestah polaganje travne ruše zasajanje okrasnih        rastlin zasajanje in        obrezovanje grmovja in drevja, razen sadnega obsekavanje rastlinja,        dreves zasajanje cipres projektiranje in        izvedba vrtov - izvedba ureditve vrta po projektu obnova objektov za        odvodnjavanje (čiščenje jarkov, ureditev ponikovalnice) ob cestah  čiščenje podrtih        dreves ob cestah - posledica žledoloma urejanje vrtnih        ribnikov sečnja vejevja,        grmovja in dreves ob cestah ureditev okolice po        zaključku novogradnje/gradnje posek dreves v naselju        in na vrtu pred hišo urejanje, košenje,        čiščenje vojnih grobišč in drugih podobnih spominskih parkov ozelenjevanje streh  urejanje hudourniške        struge čiščenje zamuljenih in zasutih prepustov na železniški progi        - če gre za čiščenje zelenih površin in rastja ob železnici hortikulturne storitve čiščenje koritnic,        jarkov, muld in obsekavanje brežin ob        občinskih cestah mulčenje trave obrezovanje drevja ob        javnih cestah urejanje sprehajalnih        poti strojno ali ročno        čiščenje jarkov  urejanje okolice        objekta - izvedba ozelenitve, storitve frezanja, sejanje trave in        valjanje  pogoji:     ·             obrtni     zakon za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti,     ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te     dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni     register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). te dejavnosti so:  urejanje in          vzdrževanje krajine, parkov, zelenic in nasadov ipd. oskrba zelenic ob          prometnicah (cestah, železniških progah ipd.) oskrba rastlin v          industrijskih, poslovnih in drugih stavbah oskrba travnatih          površin na stadionih in drugih rekreacijskih površinah urejanje in vzdrževanje          nasadov za zaščito pred hrupom, vetrom, erozijo ipd. vrtnarska dela,          vzdrževanje vrtov, tudi zasebnih obrezovanje drevja          (razen sadnega) in oskrbovanje živih meja vrtnarska dela na          pokopališčih  vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·             uredba     o dopolnilnih dejavnostih na kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko     začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje dejavnosti/storitve:   vzdrževanje           zelenic, opravljanje           posebnih ročnih kmetijskih del na drugih kmetijah;   vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      82 pisarniške in spremljajoče poslovne storitvene dejavnosti 82.110 nudenje celovitih pisarniških storitev  sem   spada:  opravljanje        kombinacije vsakodnevnih pisarniških storitev kot npr. recepcija,        izstavljanje računov, vodenje evidenc, storitve vložišča ipd. za plačilo        ali po pogodbi  sem   ne spada: · nudenje posamičnih   storitev se razvršča v pripadajočo dejavnost glede na to storitev · posredovanje   pisarniškega osebja brez nadzorovanja, gl. 78 82.190 fotokopiranje, priprava dokumentov in druge posamične pisarniške dejavnosti  sem   spada: · priprava dokumentov,   korekturno branje · tipkanje, oblikovanje   besedil · pomožne tajniške storitve · prepisovanje dokumentov,   pisanje pisem, povzetkov · naslavljanje in   odpošiljanje pisem · fotokopiranje in drugo   razmnoževanje gradiva brez tiskarskih storitev, kot so ofsetno tiskanje,   namizno založništvo, priprava za tisk in objavo sem   spada tudi: · kopiranje načrtov sem   ne spada: · tiskanje, gl. 18.12 · priprava tiskovnih   sestavkov, gl. 18.13 · naslavljanje in   pošiljanje reklamnega gradiva po pošti, gl. 73.110 · fotografska obdelava,   gl. 74.200 · specializirane storitve   stenotipistov in stenografov, gl. 82.990 surs   sem uvršča tudi:  · lektoriranje  · uničevanje dokumentov · prijavljanje na razpise v   imenu strank (priprava dokumentov) pogoji:     ·  obrtni zakon za dejavnosti, ki so uvrščene     na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način, velja, da     se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti     vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije     (ozs). te dejavnosti so: · fotokopiranje in drugo     razmnoževanje gradiva brez tiskarskih storitev, kot so ofsetno tiskanje,     namizno založništvo, priprava za tisk in objavo; · kopiranje načrtov. vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     82.200 dejavnost klicnih centrov  sem   spada: · dejavnost klicnih centrov,   ki za tuj račun (za plačilo ali po pogodbi) za naročnika opravljajo tehnično   posredovanje v zvezi z odnosi s strankami · vhodni klicni centri, kjer   na klice odgovarjajo operaterji z uporabo avtomatskih razdelilnikov klicev,   računalniško povezanih telefonov ali z interaktivnim glasovnim kontaktom ali   podobnim načinom za sprejemanje naročil, posredovanje informacij o izdelkih · izhodni klicni centri, ki   za naročnika po telefonu izvajajo raziskavo tržišča, direktni marketing,   preverjanje naslovov ipd.   surs   sem uvršča tudi:  · storitve teleoskrbe - sos zdravnik 82.300 organiziranje razstav, sejmov, srečanj  sem   spada: · organiziranje, promocija   in/ali vodenje prireditev, kot so gospodarski ali poslovni sejmi, razstave,   znanstvena in gospodarska srečanja, kongresi, konference ipd., tudi z   zagotavljanjem osebja za izvedbo in opremljanjem prostorov za razstave in   prireditve sem   ne spada: · izvedba umetniških   predstav, gl. 90.010 · obratovanje objektov za   kulturne prireditve, gl. 90.040 · dejavnost zabaviščnih   parkov, gl. 93.210 surs   sem uvršča tudi:  · postavitev, opremljanje   razstavnih prostorov na sejmih · društvo kmečkih gospodinj   organizira razstave svojih del - različnih jedi, ročnih del  · ozvočenje konferenc,   opremljanje z mikrofoni ipd. · organiziranje strokovnih   ekskurzij je sestavljeno iz naslednjih treh dejavnosti:79.120 dejavnost organizatorjev   potovanj;82.300 organiziranje razstav, sejmov, srečanj;85.590 drugje nerazvrščeno   izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje; glavna je tista, s katero se   ustvari največ dodane vrednosti · organiziranje strokovnih   seminarjev · organiziranje srečanj  · razstavljanje maket z   opisi, razlago  82.910 zbiranje terjatev in ocenjevanje kreditne sposobnosti  sem   spada: · ocenjevanje kreditne   sposobnosti fizičnih in pravnih oseb (ocena bonitete) po naročilu · zbiranje plačil za račune,   čeke, menice, pogodbe ipd. ter nakazovanje denarja naročniku  · izterjava zapadlih računov   ter izterjava dolga za račun naročnika sem   ne spada: · odkup terjatev (faktoring), gl. 64.990 surs   sem uvršča tudi:  · izterjava dolgov 82.920 pakiranje   sem   spada: · pakiranje za tuj račun (za   plačilo ali po pogodbi), ne glede na to, ali je vključen tudi avtomatski   postopek: · stekleničenje   tekočin, tudi pijače in hrane · pakiranje trdnih snovi v   mehurjaste omote, prevleke iz folij ipd. · pakiranje mesa in drugih   živil  · zaščitno pakiranje   farmacevtskih preparatov  · etiketiranje, označevanje,   žigosanje · zavijanje daril in paketov sem   ne spada: · pakiranje kot del   proizvodnje, gl. področje c · stekleničenje pijač v   proizvodnji, gl. 11.070 · pakiranje kot del   običajne manipulacije pri trgovini na debelo ali drobno, gl. 46, 47 · pakiranje, povezano s   prevozom, gl. 52.290 surs   sem uvršča tudi:  · pakiranje blaga za tuj   račun · storitve pakiranja in prepakiranja kot samostojna storitev pogoji:     · zakon o vinu pridelovalci se vpišejo v     register, če opravljajo najmanj eno od naslednjih dejavnosti: · storitveno polnjenje vina; vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     · uredba o dopolnilnih     dejavnostih na kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji     se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje dejavnosti/storitve: · pakiranje pridelkov in     izdelkov, vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     82.990 drugje nerazvrščene spremljajoče dejavnosti za poslovanje  sem   spada: · opravljanje dobesednih   zapisov in stenografsko beleženje pravnih postopkov v živo  · simultano podnaslavljanje   televizijskih prenosov v živo · storitve črtnega kodiranja · pobiranje kovancev iz   parkirnih ur · odčitavanje števcev porabe   vode, električnega toka, plina ipd. · dejavnost samostojnih   dražbarjev · izvajanje programov   zvestobe kupcev (točke zvestobe, posebni popusti ipd.) · druge spremljajoče   dejavnosti za poslovanje sem   ne spada: · prepisovanje   dokumentov, pisanje pisem, povzetkov, gl. 82.190 · naslavljanje in   podnaslavljanje filmov, gl. 59.120 surs   sem uvršča tudi:  · trgovanje s kriptovalutami, več · storitve   vstavljanja besedil in slik na že vzpostavljeno spletno stran · odčitavanje tahografov · pomoč pri delu v   proizvodnji · pobiranje naročil v imenu   grosista · storitev avtoprevozništva pri drugem samostojnem podjetniku   (šoferske storitve z vozilom najemnika storitve) · storitev opravljanja   letalskih poletov – pilotiranje po naročilu in navodilih transportnega   podjetja, ki nudi prevozno storitev · občasna pomoč pri prodaji   blaga v trgovini  · pomoč v knjižnici  · dejavnost trgovskega   potnika · storitve opravljanja del   stevardese, oz. kabinskega osebja na letalu · pomoč v cvetličarni · prodaja vstopnic za stand-up komedijo v gostinskem lokalu · storitve pomoči pri   registraciji podjetij · izdajanje in prodaja   društvenih reklamnih artiklov za člane lovskih družin · posredovanje ponudb   storitev · podaljšanje prometnega   dovoljenja, plačilo cestne takse…(brez tehničnih pregledov) · prodaja vstopnic kot   samostojna storitev · posredniške storitve pri   najemanju oz. dajanju plovil v najem · prodaja dovolilnic za   ribolov oz. ribiških kart v lokalu  · s.p.   nudi pomoč drugemu poslovnemu subjektu, npr. v trgovini · rediteljska služba   (usmerjanje obiskovalcev na prireditvah) · storitve prodajanja v   trgovini kot s.p. za drug poslovni subjekt · storitve pozicioniranja in polnjenja polic v trgovinah   o dejavnost javne uprave in obrambe; dejavnost obvezne socialne varnosti 84 dejavnost javne uprave in obrambe; dejavnost obvezne socialne varnosti 84.110 splošna dejavnost javne uprave  sem   spada: · izvršilne in zakonodajne   službe državnih, regionalnih in lokalnih organov oblasti  · vodenje in nadzor   javnofinančnih in davčnih zadev: · izvajanje davčnega sistema · pobiranje carin in davkov   na blago in preiskava davčnih prekrškov · carinska uprava · izvrševanje državnega   proračuna, upravljanje javnih financ in javnega dolga: · zbiranje sredstev in   nadzor porabe · upravljanje temeljne   raziskovalno · upravljanje in izvajanje   dejavnosti s področja splošnega ekonomskega in socialnega načrtovanja in   statistične storitve na različnih ravneh države · upravljanje z javnimi   skladi, ki lahko pridobivajo sredstva na finančnih trgih sem   ne spada: · obratovanje stavb v   lasti ali uporabi države, gl. 68.2, 68.3 · upravljanje razvojno   raziskovalne politike in pripadajočih skladov za povečanje blagostanja   prebivalstva, gl. 84.120 · upravljanje razvojno   raziskovalne politike in pripadajočih skladov za izboljšanje ekonomske   učinkovitosti in konkurenčnosti, gl. 84.130 · upravljanje razvojno   raziskovalne politike in pripadajočih skladov za področja obrambe, gl. 84.220 · dejavnost državnih   arhivov, gl. 91.012 surs   sem uvršča tudi:  · storitve matičarja 84.120 urejanje zdravstva, izobraževanja, kulturnih in drugih socialnih storitev, razen obvezne socialne varnosti   sem   spada: ·  vodenje programov za izboljšanje osebne   blaginje: zdravja, izobrazbe, kulture, športa, rekreacije, okolja,   nastanitve, socialnih storitev  ·  upravljanje razvojno raziskovalne politike   in pripadajočih skladov za ta področja sem   spada tudi: ·  sponzoriranje kulturnih in športnih   dejavnosti ·  razdeljevanje javnih dotacij umetnikom ·  upravljanje programov za oskrbo s pitno   vodo ·  upravljanje programov za zbiranje in   odstranjevanje komunalnih odpadkov ·  upravljanje naravovarstvenih programov ·  upravljanje stanovanjskih programov sem   ne spada: ·  oskrba z vodo, ravnanje z odpadki in   odplakami, čiščenje okolja, gl. področje e ·  čiščenje cest, gl. 81.290 ·  dejavnost obvezne socialne varnosti, gl.   84.300 ·  dejavnost izobraževanja, gl. 85 ·  dejavnost, povezane z zdravstvom, gl. 86 ·  dejavnost knjižnic, javnih arhivov,   muzejev in drugih kulturnih ustanov, gl. 91 ·  športne in druge rekreativne dejavnosti,   gl. 93 pogoji:     ·  zakon o socialnem varstvu predpisani     so pogoji za ustrezen kader: ·  strokovni delavci, ki opravljajo socialno     varstvene storitve; vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     84.130 urejanje gospodarskih področij za učinkovitejše poslovanje  sem   spada: ·  upravljanje in urejanje različnih   gospodarskih področij, vključno z razdeljevanjem subvencij: kmetijstva,   gozdarstva, rabe tal, energetskih in rudnih bogastev, infrastrukture,   prometa, trgovine, komunikacij, gostinstva in turizma ·  upravljanje splošnih zadev s področja   zaposlovanja ·  izvrševanje regionalne razvojne politike ·  upravljanje raziskovalno razvojne politike   in pripadajočih skladov za izboljšanje ekonomske učinkovitosti sem   ne spada: ·  znanstvena raziskovalna in razvojna   dejavnost, gl. 72 84.210 urejanje zunanjih zadev  sem   spada: ·  vodenje in delovanje ministrstva za zunanje   zadeve ter diplomatskih in konzularnih predstavništev v tujini ali pri uradih   mednarodnih organizacij ·  vodenje, podpora in delovanje informativnih   in kulturnih dejavnosti v tujini ·  pomoč tujim državam, tudi prek mednarodnih   organizacij ·  zagotavljanje vojaške pomoči tujim državam ·  upravljanje mednarodne trgovine in   mednarodnih finančnih in tehničnih zadev sem   ne spada: ·  mednarodna pomoč beguncem ali žrtvam   nesreč, gl. 88.991 84.220 obramba  sem   spada: ·  vodenje, nadzor in izvajanje vojaških   obrambnih zadev ter kopenskih, morskih, zračnih in vesoljskih obrambnih sil,   kot so: ·  bojne enote kopenske vojske, mornarice in   letalstva ·  inženirske, prometne, komunikacijske,   obveščevalne enote ·  poveljstva, osebje in druge nebojne enote ·  rezervne in pomožne enote obrambnih ustanov    ·  logistične enote (oskrba z opremo,   potrebščinami in napravami ipd.) ·  zdravstvena oskrba vojaškega osebja na   terenu ·  zagotavljanje civilnih zmogljivosti v   mednarodnih operacijah kriznega odzivanja ·  pomoč pri izdelavi obrambnih načrtov in   skrb za izvedbo vaj, v katerih sodelujejo tudi civilne institucije in   prebivalstvo ·  upravljanje politike raziskovanja in   razvoja in pripadajočih skladov za področje obrambe sem   ne spada: ·  raziskovalne in razvojne dejavnosti, gl.   72 ·  zagotavljanje vojaške pomoči tujim   državam, gl. 84.210 ·  dejavnosti vojaških sodišč, gl. 84.230 ·  zagotavljanje potrebščin za nujno pomoč   ob naravnih nesrečah, gl. 84.240 ·  izobraževalne dejavnosti vojaških šol,   gimnazij in akademij, gl. 85.3, 85.4 ·  dejavnosti vojaških bolnišnic, gl. 86.100 84.230 sodstvo  sem   spada: ·  upravljanje in delovanje sodišč, tožilstev,   tudi vojaških, in sodnega sistema ·  zastopanje in svetovanje v imenu države  ·  izdajanje sodb in interpretiranje zakonov ·  upravljanje zaporov in ustanov za prevzgojo   mladoletnih prestopnikov ·  storitve v zvezi z rehabilitacijo   kaznjencev ·  arbitraža v civilnih zadevah sem   ne spada: ·  svetovanje in zastopanje v civilnih,   kazenskih in drugih zadevah, gl. 69.101 ·  dejavnosti šol v zaporih, gl. 85 ·  dejavnosti bolnišnic v zaporih, gl. 86.100 84.240 dejavnosti za javni red in varnost  sem   spada: ·  vodenje in delovanje rednih in pomožnih   policijskih sil, ki jih financira država, ter pristaniških, mejnih, obalnih   straž in drugih posebnih policijskih enot, tudi za urejanje prometa,   registracijo tujcev in vodenje policijskih dosjejev ·  zagotavljanje oskrbe za nujno pomoč ob   naravnih nesrečah doma sem   ne spada: ·  dejavnost kriminoloških laboratorijev,   gl. 71.200 ·  vodenje in delovanje vojaških oboroženih   sil, gl. 84.220 pogoji:     ·  zakon o občinskem redarstvu gre za naslednje dejavnosti: ·  občinsko redarstvo; predpisani so pogoji za     naslednji kader: ·  vodja občinskega redarstva; ·  občinski redar; vir:     ministrstvo za notranje zadeve     84.250 zaščita in reševanje pri požarih in nesrečah   sem   spada: ·  poklicno in prostovoljno gasilstvo ·  dejavnost organizacij in enot za zaščito,   reševanje in pomoč ob naravnih in drugih nesrečah, kot so poplave, potresi,   reševanje pri prometnih nesrečah ipd. ·  upravljanje, podpora in delovanje civilne   zaščite sem   spada tudi: ·  gorska reševalna služba ·  jamarska reševalna služba ·  podvodna reševalna služba ·  služba za zaščito in reševanje ob naravnih   in drugih nesrečah na morju ·  enotna poizvedovalna služba o prizadetih ob   naravnih in drugih nesrečah sem   ne spada: ·  gozdarska protipožarna služba, gl. 02.400 ·  protipožarna služba na naftnih poljih,   gl. 09.100 ·  dejavnost reševanja plovil, gl. 52.220 ·  protipožarna služba na letališčih, gl. 52.230 ·  dejavnost obalne straže, gl. 84.240 surs   sem uvršča tudi:  ·  obramba pred točo ·  gasilska straža na prireditvah ·  storitve požarne straže (preprečevanje   požarov) pogoji:     ·  zakon o varstvu pred požarom predpisani so pogoji za     naslednji kader:: ·  varnostnik ·  tehnični nadzornik ·  tehnični preglednik za vgrajene sisteme     aktivne požarne varnosti ·  operater varnostno-nadzornega centra vir:     ministrstvo za obrambo     84.300 dejavnost obvezne socialne varnosti  sem   spada: ·  financiranje in vodenje programov obvezne   socialne varnosti: ·  obveznega zdravstvenega, pokojninskega in   invalidskega zavarovanja in zavarovanja za primer brezposelnosti, programov   za nadomestila izgube dohodkov zaradi materinstva, začasne nesposobnosti za   delo, vdovstva ipd. sem   ne spada: ·  dejavnost neobveznega zavarovanja, gl. 65.110, 65.120 ·  dejavnost pokojninskih skladov, gl. 65.300 ·  socialno varstvo in socialno delo, gl. 88   p izobraževanje 85 izobraževanje 85.100 predšolska vzgoja   sem   spada: ·  predšolska vzgoja in izobraževanje otrok v   vrtcih do vstopa v osnovno šolo sem   spada tudi: ·  vzgoja in izobraževanje otrok s posebnimi   potrebami sem   ne spada: ·  dnevno varstvo otrok, gl. 88.910 surs   sem uvršča tudi:  ·  tabori v naravi v okviru dejavnosti vrtcev pogoji:     ·  zakon o organizaciji in financiranju     vzgoje in izobraževanja šole,     ki izvajajo javno veljavne izobraževalne programe, in vrtci, ki izvajajo     programe za predšolske otroke, lahko začnejo opravljati dejavnost vzgoje in     izobraževanja po vpisu v razvid, ki ga vodi ministrstvo, pristojno za     predšolsko vzgojo oziroma šolstvo. vrtec     oziroma šolo se vpiše v razvid, če je zagotovljeno izpolnjevanje pogojev,     predpisanih za prostor in opremo, ima javno veljavni program in je     priložena izjava, da bo do pričetka izvajanja dejavnosti izpolnjen tudi     pogoj, ki se nanaša na zagotovljenost strokovnih delavcev s predpisano     izobrazbo. zasebni     vrtci in šole, ki izvajajo programe po posebnih pedagoških načelih, morajo     izpolnjevati predpisane pogoje za prostor v javnem vrtcu oziroma šoli. zasebni     vzgojitelj mora izpolnjevati enake pogoje kot pomočnik vzgojitelja oziroma     vzgojitelja.  strokovni     delavci morajo obvladati slovenski knjižni jezik, imeti ustrezno izobrazbo,     določeno z navedenim zakonom in drugimi predpisi, ter opravljen strokovni     izpit v skladu z navedenim zakonom.  strokovni delavci v osnovni     šoli so: ·  pomočnik vzgojitelja predšolskih otrok ·  vzgojitelj predšolskih otrok ·  svetovalni delavec v vzgoji in     izobraževanju ·  organizator v vzgoji in izobraževanju vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     ·  zakon o vrtcih fizična oseba lahko opravlja     dejavnost varstva predšolskih otrok, ki ne vključuje izvajanja javno     veljavnega programa, kot varuh predšolskih otrok, če se vpiše v register     pri ministrstvu, pristojnem za predšolsko vzgojo.  varuh predšolskih otrok se     vpiše v register, če izpolnjuje naslednje pogoje: ·  da ima končan najmanj program srednjega     strokovnega ali splošnega izobraževanja z dodatno poklicno kvalifikacijo,     oziroma da izpolnjuje pogoje za strokovnega delavca na področju vzgoje in     izobraževanja; ·  da ni bil pravnomočno obsojen zaradi     kaznivega dejanja zoper spolno nedotakljivost oziroma zaradi naklepnega     kaznivega dejanja, ki se preganja po uradni dolžnosti, za katero je     predpisana kazen zapora v trajanju več kot šest mesecev. uporabne povezave:  ·  pridobitev statusa varuha     na domu ·  kako ustanoviti zasebni     vrtec? vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     85.200 osnovnošolsko izobraževanje   v izvornem angleškem besedilu   nace rev. 2 obsega razred »85.20 primary education« dejavnosti institucij, ki izvajajo programe,   ki spadajo v kategorijo/raven 1 primarno izobraževanje ali prvo obdobje   osnovnega izobraževanja (isced 1997). glede na to, da imamo v sloveniji   skupno enojno strukturo tako imenovanega primarnega in nižjega sekundarnega   izobraževanja, ki jo tvori obvezno devetletno osnovnošolsko izobraževanje, ta   kategorija ne vsebuje le prvega obdobja osnovnega izobraževanja   (kategorije/ravni 1 po isced 1997), temveč celotno obvezno osnovnošolsko   izobraževanje (kategorijo/raven 1 primarno izobraževanje ali prvo obdobje   osnovnega izobraževanja in kategorijo/raven 2 nižje sekundarno izobraževanje   ali drugo obdobje osnovnega izobraževanja po isced 1997). sem spada   osnovnošolsko izobraževanje, ki je namenjeno predvsem sistematičnemu razvoju   pismenosti in numeričnih sposobnosti. poleg področij družboslovja ter   naravoslovja in tehnike, ki v začetku še nista diferencirani, sta zastopani   tudi področji umetnosti in športa. v predmetni stopnji osemletnega osnovnega   izobraževanja oziroma tretjem triletju devetletnega osnovnega izobraževanja   je vsebina bolj diferencirana; poučujejo predmetni učitelji. sem spada   izobraževanje, ki se izvaja po javno veljavnih programih osnovnošolskega   izobraževanja. vključeno je osemletno obvezno izobraževanje, ki se bo izteklo   v šolskem letu 2007/2008 in izobraževanje, ki poteka po programu devetletne   osnovne šole in se bo v celoti uveljavilo v šolskem letu 2008/2009.  sem   spada tudi: ·  osnovnošolsko izobraževanje, prilagojeno   otrokom s posebnimi potrebami ·  osnovnošolsko izobraževanje po posebnih   pedagoških načelih (npr. waldorfska osnovna šola) ·  osnovnošolsko izobraževanje z jezikovnimi   prilagoditvami  ·  osnovnošolsko izobraževanje s   prilagoditvami za odrasle ·  mednarodne osnovne šole sem   ne spada: ·  osnovno glasbeno in plesno izobraževanje   v glasbenih in podobnih šolah, gl. 85.520 ·  izobraževanje odraslih, ki po vsebini ni   podobno osnovnošolskemu izobraževanju mladine, gl. 85.590 pogoji:     ·  zakon o organizaciji in financiranju     vzgoje in izobraževanja šole, ki izvajajo javno     veljavne izobraževalne programe, in vrtci, ki izvajajo programe za     predšolske otroke, lahko začnejo opravljati dejavnost vzgoje in     izobraževanja po vpisu v razvid, ki ga vodi ministrstvo, pristojno za     predšolsko vzgojo oziroma šolstvo. vrtec oziroma šolo se vpiše v     razvid, če je zagotovljeno izpolnjevanje pogojev, predpisanih za prostor in     opremo, ima javno veljavni program in je priložena izjava, da bo do     pričetka izvajanja dejavnosti izpolnjen tudi pogoj, ki se nanaša na     zagotovljenost strokovnih delavcev s predpisano izobrazbo. zasebne šole, ki izvajajo javno     veljavne izobraževalne programe, in zasebni vrtci, ki izvajajo programe za     predšolske otroke, morajo izpolnjevati pogoje, predpisane za strokovne     delavce, prostor in opremo v javnem vrtcu oziroma šoli. zasebni vrtci in šole, ki     izvajajo programe po posebnih pedagoških načelih, morajo izpolnjevati     predpisane pogoje za prostor v javnem vrtcu oziroma šoli.  vzgojno-izobraževalno in drugo     strokovno delo v javnem vrtcu oziroma šoli opravljajo vzgojitelji,     pomočniki vzgojiteljev, učitelji, predavatelji višjih šol, svetovalni     delavci, knjižničarji in drugi strokovni delavci, ki z njimi sodelujejo pri     izvajanju strokovnih nalog, potrebnih za nemoteno delovanje vrtca oziroma     šole. strokovni delavci morajo obvladati slovenski knjižni jezik, imeti     ustrezno izobrazbo, določeno s tem zakonom in drugimi predpisi, ter     opravljen strokovni izpit v skladu s tem zakonom.      status zasebnega učitelja     kot zasebnik lahko opravlja izobraževalno dejavnost, kdor: ·  izpolnjuje pogoje za vzgojitelja,     učitelja, svetovalnega delavca ali drugega strokovnega delavca v javni     šoli, ·  aktivno govori slovenski jezik, ·  ni v delovnem razmerju za polni delovni     čas, ·  ima stalno bivališče v republiki     sloveniji, ·  mu ni s pravnomočno odločbo prepovedano     opravljanje dejavnosti in ·  je vpisan v razvid, ki ga vodi     ministrstvo, pristojno za šolstvo. strokovni delavci v osnovni     šoli so:  ·  učitelj v osnovni šoli ·  učitelj za otroke s posebnimi potrebami ·  svetovalni delavec v vzgoji in     izobraževanju ·  knjižničar v vzgoji in izobraževanju ·  laborant v vzgoji in izobraževanju ·  organizator v vzgoji in izobraževanju vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     85.310 srednješolsko splošno izobraževanje   v izvornem angleškem besedilu   nace rev. 2 obsega razred »85.31 general secondary education« dejavnost institucij, ki izvajajo programe, v   kategorijah/ravneh 2 nižje sekundarno izobraževanje ali drugo obdobje   osnovnega izobraževanja in 3a višje sekundarno splošno izobraževanje (isced   1997). glede na to, da imamo v sloveniji obvezno devetletno osnovnošolsko   izobraževanje, spada v sloveniji v to kategorijo dejavnost institucij, ki   izvajajo srednješolsko splošno izobraževanje, le-to pa se nadaljuje po   obveznem osnovnošolskem izobraževanju (gimnazijski programi; kategorija/raven   isced 3a). te institucije hkrati izvajajo tudi program, ki omogoča, da se po   drugi poti nadaljuje ali dokonča srednješolsko splošno izobraževanje (program   maturitetnega tečaja), ki pa ga po obstoječi slovenski praksi razvrščamo v   kategorijo/raven 4 posekundarno neterciarno   izobraževanje (isced 1997). skladno s tem v sloveniji razred 85.31   srednješolsko splošno izobraževanje obsega dejavnost institucij, ki izvaja   programe v ustreznih kategorijah/ravneh 3 in 4 (isced 1997). sem spada   izobraževanje, katerega temeljni cilj je priprava na nadaljevanje   izobraževanja, še zlasti v visokošolskem izobraževanju. pretežna vsebina   izobraževanja je teoretični pouk, ki zagotavlja široko splošno izobrazbo kot   skupni temelj, za vsa področja študija in za nadaljnje vseživljenjsko učenje.   sem se razvršča izobraževanje, ki se izvaja po javno veljavnih programih   srednjega splošnega izobraževanja (npr. gimnazija; maturitetni tečaj). sem   spada tudi: ·  izobraževanje v programih klasičnih   gimnazij ·  izobraževanje v programih strokovnih   gimnazij – v tehniških, ekonomskih in umetniških gimnazijah (glasbena smer,   plesna smer, likovna smer idr.) ·  srednješolsko splošno izobraževanje po   posebnih pedagoških načelih (npr. waldorfska   gimnazija) ·  srednješolsko splošno izobraževanje z   jezikovnimi prilagoditvami  ·  srednješolsko splošno izobraževanje s   prilagoditvami za odrasle ·  mednarodne splošne srednje šole sem   ne spada: ·  srednješolsko poklicno izobraževanje,   gl. 85.320 pogoji:     ·  zakon o organizaciji in financiranju     vzgoje in izobraževanja javne in zasebne šola morajo     imeti zagotovljene strokovne delavce, prostor in opremo, zasebne šole, ki     izvajajo programe po posebnih pedagoških načelih pa predpisane pogoje za     prostor v javni šoli.  strokovni delavci morajo     obvladati slovenski knjižni jezik, imeti ustrezno izobrazbo, določeno z     navedenim zakonom in drugimi predpisi, ter opravljen strokovni izpit v     skladu z navedenim zakonom. strokovni delavci v poklicni     oziroma strokovni šoli so: ·  učitelj splošnoizobraževalnih predmetov v     srednješolskem izobraževanju; ·  učitelj strokovnoteoretičnih predmetov v     srednješolskem izobraževanju; ·  svetovalni delavec v vzgoji in     izobraževanju; ·  knjižničar v vzgoji in izobraževanju; ·  laborant v vzgoji in izobraževanju; ·  organizator v vzgoji in izobraževanju vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     85.320 srednješolsko poklicno in strokovno izobraževanje   glede na slovenski izobraževalni   sistem obsega razred nace rev. 2 »85.32 technical and vocational secondary education« dejavnosti   institucij, ki izvajajo programe v kategorijah/ravneh 3b in 3c višje   sekundarno izobraževanje (isced 1997). te institucije hkrati izvajajo tudi   programe, ki omogočajo, da se po drugi poti nadaljuje ali dokonča srednje   strokovno izobraževanje (programi poklicnega tečaja), ki pa jih po obstoječi   slovenski praksi razvrščamo v kategorijo/raven 4 posekundarno neterciarno izobraževanje (isced 1997). skladno s   tem v sloveniji razred 85.32 srednješolsko poklicno in strokovno   izobraževanje obsega dejavnosti institucij, ki izvajajo programe v ustreznih   kategorijah/ravneh 3 in 4 (isced 1997). sem spada izobraževanje, katerega   temeljni cilj je usposobitev za opravljanje enega sorodnega poklica ali več   oziroma priprava na delo. splošno znanje se povezuje s strokovnim, v   nekaterih programih tudi s praktičnim delom. sem se razvršča izobraževanje,   ki se izvaja po javno veljavnih programih nižjega in srednjega poklicnega   izobraževanja, srednjega tehniškega in drugega strokovnega izobraževanja   (npr. poklicno tehniško izobraževanje, poklicni tečaji).  sem   spada tudi: ·  srednješolsko poklicno in strokovno   izobraževanje, prilagojeno za otroke s posebnimi potrebami ·  srednješolsko poklicno in strokovno   izobraževanje z jezikovnimi prilagoditvami  ·  srednješolsko poklicno in strokovno   izobraževanje s prilagoditvami za odrasle sem   ne spada: ·  izobraževanje, ki se izvaja po programih   strokovnih gimnazij  ·  višje strokovno izobraževanje, gl. 85.421 ·  visoko strokovno izobraževanje, gl. 85.422 ·  dejavnost dijaških domov, gl. 55.900 surs   sem uvršča tudi:  ·  storitve višješolskih izobraževanj, ki so   neposredno povezane z opravljanjem pripravništev in specializacij pogoji:     ·  zakon o organizaciji in financiranju     vzgoje in izobraževanja javne in zasebne šola morajo     imeti zagotovljene strokovne delavce, prostor in opremo, zasebne šole, ki     izvajajo programe po posebnih pedagoških načelih pa predpisane pogoje za     prostor v javni šoli.  strokovni delavci morajo     obvladati slovenski knjižni jezik, imeti ustrezno izobrazbo, določeno z     navedenim zakonom in drugimi predpisi, ter opravljen strokovni izpit v     skladu z navedenim zakonom. strokovni delavci v poklicni     oziroma strokovni šoli so: ·  učitelj splošnoizobraževalnih predmetov v     srednješolskem izobraževanju; ·  učitelj strokovnoteoretičnih predmetov v     srednješolskem izobraževanju; ·  svetovalni delavec v vzgoji in     izobraževanju; ·  knjižničar v vzgoji in izobraževanju; ·  laborant v vzgoji in izobraževanju; ·  organizator v vzgoji in izobraževanju vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     85.410 posrednješolsko neterciarno izobraževanje  poimenovanje in pojasnilo   kategorije 85.41 posrednješolsko neterciarno izobraževanje sta brez posebnih prilagoditev   povzeta po izvornem angleškem besedilu nace rev. 2. v tem besedilu je   navedeno, da kategorija »85.41 post-secondary non-tertiary« obsega dejavnosti institucij, ki izvajajo   programe v kategoriji/ravni 4 posekundarno neterciarno izobraževanje (isced 1997). v   kategorijo/raven 4 (isced 1997) v sloveniji razvrščamo zelo majhno število   programov, v glavnem tiste, ki udeležencem omogočajo, da po drugi poti   nadaljujejo in dokončajo srednješolsko izobraževanje, ki se sicer praviloma   dokonča s programi, tipičnimi za raven 3 (isced 1997). programi, ki jih v   sloveniji razvrščamo v raven 4 (isced 1997), izvajajo bodisi institucije, ki   kot glavno dejavnost izvajajo programe srednješolskega izobraževanja v okviru   začetnega izobraževanja (gl. 85.310   srednješolsko splošno izobraževanje in85.320   srednješolsko poklicno in strokovno izobraževanje) bodisi institucije, ki kot   glavno dejavnost izvajajo drugo izobraževanje, izpopolnjevanje in   usposabljanje, ki po vsebini ni podobno začetnemu izobraževanju ( href="javascript:void(0)">85.590   drugje nerazvrščeno izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje).   slovenski izobraževalni sistem do sedaj ni imel programov, ki bi bili   namensko oblikovani kot dopolnilno posrednješolsko   izobraževanje - priprava za vstop v terciarno izobraževanje. v večjem obsegu   imajo take programe nekatere druge države. v teh državah tvorijo ti programi   glavnino kategorije/ravni 4 (isced 1997). zgolj glede na dosedanjo strukturo   slovenskega izobraževalnega sistema in ob obstoječi slovenski praksi   razvrščanja programov v kategorijo/raven 4 posekundarno neterciarno izobraževanje (isced 1997) bi bil   razred »85.41 post-secondary non-terciary education« v nace rev.   2 za slovenijo neznačilen ali nepotreben. v slovenskem besedilu nace rev. 2   smo to kategorijo obdržali tako zaradi konsistentnosti klasifikacijske   strukture kot tudi zaradi verjetnosti, da bo ta kategorija sčasoma postala   bolj relevantna tudi za slovenijo (nadaljnji razvoj slovenskega   izobraževalnega sistema in/ali morebitne spremembe obstoječe slovenske prakse   razvrščanja programov po isced 1997). sem spada izobraževanje, ki pomeni   nadgradnjo srednješolskega izobraževanja, vendar ga ne moremo razvrstiti v   višješolsko ali visokošolsko izobraževanje (terciarno izobraževanje). tipičen   primer izobraževanja, ki spada v to kategorijo, je dopolnilno posrednješolsko izobraževanje kot priprava za vstop v   terciarno izobraževanje. 85.421 višješolsko izobraževanje   sem   spada: ·  izobraževanje, ki se izvaja po programih za   pridobitev višje strokovne izobrazbe in ga izvajajo višje strokovne šole surs   sem uvršča tudi:  ·  storitve višješolskih izobraževanj, ki so   neposredno povezane z opravljanjem pripravništev in specializacij pogoji:     ·  zakon o višjem strokovnem izobraževanju šole, ki izobražujejo po javno     veljavnih študijskih programih, morajo imeti izvedbene študijske programe,     zagotovljene strokovne delavce, ki izpolnjujejo z zakonom predpisane     pogoje, ter prostore in opremo, ki jih določi minister po predhodnem mnenju     pristojne zbornice ali združenja delodajalcev.  šola mora imeti zaposlenega     direktorja oziroma ravnatelja in organizatorja praktičnega izobraževanja     ter referenta za študijske in študentske zadeve, z drugimi strokovnimi     delavci pa sklenjeno pogodbo o zaposlitvi oziroma pogodbo o delu. pogodba o     delu se lahko sklene, če je potrebno zagotoviti nemoteno izvajanje     višješolskega študijskega programa in le z osebo, ki ima za opravljanje     nalog, ki so predmet pogodbe, ustrezno strokovno izobrazbo.  šola mora poleg predavalnic,     drugih učilnic in laboratorijev imeti ustrezno knjižnico, referat za     študente in prostore za strokovne delavce. vsi prostori morajo biti na     lokaciji, ki omogoča nemoteno izvajanje študijskega programa.  šola mora imeti sklenjene     pogodbe z delodajalci, ki zagotavljajo praktično izobraževanje rednih     študentov. pri delodajalcih mora imeti zagotovljena tudi študijska mesta za     praktično izobraževanje najmanj za polovico predvidenega števila izrednih     študentov.  ministrstvo vsakih pet let po     uradni dolžnosti, na predlog nacionalne agencije ali inšpektorata,     pristojnega za šolstvo pa tudi prej, ponovno preverja izpolnjevanje     pogojev. velja za naslednje poklice: ·  predavatelj; ·  inštruktor v višjem strokovnem     izobraževanju; ·  laborant v vzgoji in izobraževanju; ·  knjižničar v vzgoji in izobraževanju vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     85.422 visokošolsko izobraževanje   sem   spada: ·  izobraževanje, ki se izvaja po programih za   pridobitev visokošolske izobrazbe (dodiplomske in podiplomske oziroma   visokošolske izobrazbe prve, druge in tretje stopnje) in ki ga izvajajo   visokošolski zavodi (univerze oziroma fakultete, umetniške akademije, visoke   strokovne šole idr.) sem   spada tudi: ·  izobraževanje poklicnih kapitanov in   pilotov surs   sem uvršča tudi:  ·  storitve visokošolskih izobraževanj, ki so   neposredno povezane z opravljanjem pripravništev in specializacij pogoji:     ·  zakon o visokem šolstvu visokošolski zavod lahko začne     opravljati dejavnost, ko se vpiše v razvid visokošolskih zavodov. visokošolski učitelji,     znanstveni delavci in visokošolski sodelavci morajo poleg pogojev določenih     v 55. členu zakona o visokem šolstvu izpolnjevati tudi pogoje, določene v     skladu z merili za izvolitev v naziv. merila za izvolitev v naziv     visokošolskih učiteljev, znanstvenih delavcev in visokošolskih sodelavcev     določi senat visokošolskega zavoda v skladu z zakonom.za visokošolske     zavode, ki so članice univerze, merila določi senat univerze. merila morajo     biti mednarodno primerljiva in se javno objavijo. sem spadajo naslednje     dejavnosti/storitve: ·  izvajanje visokošolske     dejavnosti s strani samostojnega (zasebnega) visokošolskega zavoda v delu,     ki ni koncesioniran vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     85.510 izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje na področju športa in rekreacije   sem   spada: ·  izobraževanje, izpopolnjevanje in   usposabljanje na področju športa in rekreacije, ki je formalno organizirano,   bodisi za skupine ali posameznike, in poteka v različnih oblikah (šola,   tečaj, tabor z nastanitvijo) in v različnih okoljih (na terenu, pri tečajniku   idr.) ·  jahalne šole ·  plavalne šole ·  dejavnost samostojnih športnih   inštruktorjev, učiteljev, trenerjev idr. ·  poučevanje borilnih športov ·  poučevanje iger, kot so bridge, šah, go   ipd. ·  poučevanje joge sem   ne spada: ·  športne srednje in visoke šole, gl. 85.310, 85.422  ·  izobraževanje, izpopolnjevanje in   usposabljanje na področju kulture in umetnosti, gl. 85.520 surs   sem uvršča tudi:  ·  ženska rekreacija, klasična skupinska   telovadba, statično raztezanje in sproščanje, vadba za predšolske otroke,   vadba za predšolske otroke s starši ·  vadba oz. telovadba za predšolske otroke ·  izobraževanje v športu ·  trening gimnastike ·  storitve pedokinetike   oziroma telovadbe za dojenčke ·  poučevanje joge ·  prirejanje tečajev rolkanja, rolanja, bmx-a, plezanja ipd. ·  trening drsanja ·  organiziranje in izvajanje plavalnega   varstva, plavalnih tečajev  ·  vodenje kolesarskih tur in pohodništva na   smučeh vključno s storitvami poučevanja ·  organizirano poučevanje smučanja  ·  joga obraza pogoji:     ·  zakon o športu opravljanje     dejavnosti na področju športa, ki se opravlja kot pridobitna dejavnost,     lahko opravljajo posamezniki , ki so vpisani v razvid zasebnih športnih     delavcev ali poklicnih športnikov – 62. člen zakona o športu (zšpo-1).     posameznik lahko na podlagi 62. člena zšpo-1 opravlja naloge v športu kot     zasebni športni delavec, če ima ustrezno izobrazbo ali ustrezno     usposobljenost za opravljanje te dejavnosti. posameznik lahko na podlagi     62. člena zšpo-1 opravlja naloge v športu kot poklicni športnik, če je     športnik in je star najmanj 15 let. vir: ministrstvo za     izobraževanje, znanost in šport     85.520 izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje na področju kulture in umetnosti   v ta podrazred spada   izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje na področju kulture in   umetnosti, ki je formalno organizirano, poteka v različnih oblikah (šola,   studio, razred, program, tečaj) in sicer predvsem za prosti čas in osebnostni   razvoj. tovrstno izobraževanje ne vodi do pridobitve naziva   poklicne/strokovne izobrazbe in do strokovnih/znanstvenih naslovov. sem   spada: ·  poučevanje igranja klavirja in drugih   glasbil  ·  poučevanje petja ·  plesne šole ·  fotografski tečaji  ·  šole risanja, igre ipd. sem   spada tudi: ·  osnovno glasbeno in plesno izobraževanje v   glasbenih in podobnih šolah sem   ne spada: ·  izobraževanje v umetniških gimnazijah,   gl. 85.310 ·  izobraževanje v umetniških akademijah,   gl. 85.422 ·  poučevanje jezikov, gl. 85.590 surs   sem uvršča tudi:  ·  klub ali društvo, ki organizira plesne   tečaje in je njegova dejavnost večinoma namenjena za trg ·  izobraževanje, izpopolnjevanje in   usposabljanje na področju kulture in umetnosti, ki je formalno organizirano v   obliki programa pogoji:     ·  zakon o organizaciji in financiranju     vzgoje in izobraževanja zasebni vrtci in šole, ki     izvajajo programe po posebnih pedagoških načelih, morajo izpolnjevati     predpisane pogoje za prostor v javnem vrtcu oziroma šoli. šole, ki izvajajo javno     veljavne izobraževalne programe, in vrtci, ki izvajajo programe za     predšolske otroke, lahko začnejo opravljati dejavnost vzgoje in     izobraževanja po vpisu v razvid, ki ga vodi ministrstvo, pristojno za     predšolsko vzgojo oziroma šolstvo. šolo se vpiše v razvid, če je     zagotovljeno izpolnjevanje pogojev, predpisanih za prostor in opremo, ima     javno veljavni program in je priložena izjava, da bo do pričetka izvajanja     dejavnosti izpolnjen tudi pogoj, ki se nanaša na zagotovljenost strokovnih     delavcev s predpisano izobrazbo. strokovni delavci morajo     obvladati slovenski knjižni jezik, imeti ustrezno izobrazbo, določeno z     navedenim zakonom in drugimi predpisi, ter opravljen strokovni izpit v     skladu z navedenim zakonom.  kot zasebnik lahko opravlja     izobraževalno dejavnost, kdor: ·  izpolnjuje pogoje za vzgojitelja,     učitelja, svetovalnega delavca ali drugega strokovnega delavca v javni     šoli, ·  aktivno govori slovenski jezik, ·  ni v delovnem razmerju za polni delovni     čas, ·  ima stalno bivališče v republiki     sloveniji, ·  mu ni s pravnomočno odločbo prepovedano     opravljanje dejavnosti in ·  je vpisan v razvid, ki ga vodi     ministrstvo, pristojno za šolstvo. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     85.530 dejavnost vozniških šol   sem   spada: ·  izobraževanje, izpopolnjevanje in   usposabljanje za pridobitev dovoljenja za vožnjo avtomobila in drugih   motornih vozil, pilotiranje letal, vodenje čolnov in ladij, razen za poklicne   voznike oziroma za pridobitev javno veljavne izobrazbe oziroma naziva poklicne/strokovne   izobrazbe ter strokovnih/znanstvenih naslovov sem   ne spada: ·  izobraževanje poklicnih voznikov, gl. 85.320 ·  izobraževanje poklicnih kapitanov in   pilotov, gl. 85.422 surs   sem uvršča tudi:  ·  izvajanje dejavnosti avtošole za kamione in   avtomobile ·  dejavnost usposabljanja iz varne vožnje in   ekonomične vožnje ·  inštruktor vožnje - storitve samostojnega   učitelja vožnje avtomobila pogoji:     ·  zakon o voznikih z dejavnostjo usposabljanja     kandidatov lahko šola     vožnje začne, ko izpolni predpisane pogoje in jo javna agencija     republike slovenije za varnost prometa vpiše v register šol vožnje.      za opravljanje dejavnosti mora šola poleg prostorskih in drugih pogojev     zagotoviti tudi sodelovanje z ustreznim strokovnim kadrom:  ·  učitelj vožnje,  ·  učitelj predpisov in  ·  strokovni vodja šole. vir:     ministrstvo za infrastrukturo     85.590 drugje nerazvrščeno izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje   v ta podrazred spada   izobraževanje oseb, ki niso vključene v redni šolski sistem. vključeno je   izobraževanje odraslih, ki po vsebini ni podobno izobraževanju mladine na   posameznih ravneh začetnega izobraževanja. pouk lahko poteka v večernih   šolah, v zavodih za izobraževanje odraslih, ljudskih univerzah ipd. sem   spada: ·  izvajanje programov poklicnega   usposabljanja in izpopolnjevanja, ki omogočajo pridobiti nacionalno poklicno   kvalifikacijo ·  izvajanje priprav za preverjanje in   potrjevanje nacionalnih poklicnih kvalifikacij ·  izvajanje priprav za mojstrski, delovodski   in poslovodski izpit  ·  poučevanje raznih spretnosti za   inštruiranje in pomoč pri učenju ·  računalniško usposabljanje ·  poučevanje jezikov ·  verouk ·  izobraževanje, neopredeljivo po ravni isced sem   spada tudi: ·  usposabljanje reševalcev ·  usposabljanje za preživetje ·  usposabljanje za nastopanje v javnosti ·  poučevanje hitrega branja sem   ne spada: ·  plesne šole, gl. 85.520 ·  inštrukcije s področja športa,   rekreacije in iger, gl. 85.510 ·  osnovnošolsko izobraževanje, gl. 85.200 ·  osnovnošolsko izobraževanje s   prilagoditvami za odrasle, gl. 85.200 ·  srednješolsko splošno izobraževanje, gl.   85.310 ·  srednješolsko poklicno in strokovno   izobraževanje, gl. 85.320 ·  posrednješolsko   izobraževanje, gl. 85.410 surs   sem uvršča tudi:  ·  predavanja o nevromišičnem tapingu na podlagi opravljenega tečaja pri društvu   fizioterapevtov slovenije  ·  delavnice za otroke  ·  preprečevanje medvrstniškega   nasilja ·  poučevanje kaligrafije - lepopisja ·  računalniški tečaji ·  univerzitetni (visokošolski) predavatelji,   profesorji na srednji, višji, visoki šoli, učitelji v osnovni šoli v okviru   samozaposlitve (s.p.) ·  delavnice za odrasle (različne) ·  homeopatska delavnica - udeleženci se učijo   izdelovati lastno zdravilo ·  društvo kmečkih gospodinj organizira   tečaje: kuhanja, peke kruha, peciva itd. ·  organiziranje strokovnih ekskurzij je   sestavljeno iz naslednjih treh dejavnosti:79.120 dejavnost organizatorjev   potovanj;82.300 organiziranje razstav, sejmov, srečanj;85.590 drugje nerazvrščeno   izobraževanje, izpopolnjevanje in usposabljanje; glavna je tista, s katero se   ustvari največ dodane vrednosti ·  organiziranje strokovnih seminarjev ·  sprehod s tematiko izobraževalne narave ·  izobraževanje oz. usposabljanje   specializacije magistrov (npr. farmacije) ·  izvajanje kuharskega tečaja ·  psihologija športa - v primeru, da gre za   izobraževanje o psihologiji športa ·  izvajanje programov izobraževanja in   usposabljanja odraslih za potrebe dela, brez pridobitve javnoveljavne   izobrazbe ·  tečaj šivanja ·  predstavitve čebelarske dejavnosti z   ogledom čebelnjakov, čebelarskega muzeja kot dopolnilne dejavnosti   čebelarstva ·  izvajanje jezikovnih tečajev  ·  izobraževanje na temo zdrav življenjski   slog ·  on-line poučevanje jezikov in ostalo   izobraževanje ·  učna pomoč, inštrukcije, priprave na   maturitetni tečaj ·  usposabljanje članov gasilskih društev in   drugih zainteresiranih za področje varstva pred požarom ·  aktivni otroški izobraževalni kampi ·  organiziranje izobraževalnih delavnic za   adventne venčke ·  usposabljanje prostovoljcev ·  storitve učenja pravilnega dihanja,   meditacije, učenja obvladovnja stresa, krepitve   spomina, psihosomatskih težav ·  usposabljanje koordinatorjev za varnost in   zdravje pri delu ·  izvajanje tečaja prve pomoči ·  organiziranje in izvajanje lovskega   izobraževanja v obliki tečajev pogoji:     ·  pomorski zakonik  uprava republike slovenije za     pomorstvo izda odločbo o izpolnjevanju pogojev za usposabljanje     izobraževalnemu zavodu, drugi pravni ali fizični osebi, ki izpolnjuje     pogoje za izobraževanje in usposabljanje pomorščakov za pridobitev pooblastil     o nazivu skladno s 70. členom pravilnika o nazivih in pooblastilih pomorščakov. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  izobraževanje in usposabljanje     pomorščakov vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·  zakon o izobraževanju odraslih organizacije za izobraževanje     odraslih, ki bodo izvajale javno veljavne programe ali programe, ki se     financirajo iz javnih sredstev, lahko začnejo opravljati izobraževalno     dejavnost po vpisu v razvid, ki ga vodi ministrstvo, pristojno za     izobraževanje odraslih.  velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  organizator izobraževanja odraslih, vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     ·  zakon o kemikalijah organizacijo tečajev in     preizkus znanja izvajajo pooblaščene organizacije, ki jih na predlog urada     rs za kemikalije pooblasti minister, pristojen za zdravje. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  izvajanje strokovnega usposabljanja in     preverjanja znanja iz predpisov, ki urejajo proizvodnjo in promet s     kemikalijami; vir:     ministrstvo za zdravje     ·  zakon o letalstvu strokovno usposabljanje     letalskega in drugega strokovnega osebja opravljajo izvajalci, ki     izpolnjujejo predpisane kadrovske, materialne in druge pogoje (letalske     šole). dovoljenje za delo letalski šoli za določeno vrsto oziroma namen     usposabljanja izda ministrstvo za infrastrukturo. vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·  zakon o varstvu pred utopitvami usposabljanje reševalcev iz     vode po predpisanih programih lahko izvajajo pravne ali fizične osebe, ki     pridobijo pooblastilo uprave rs za zaščito in reševanje. pogoje za     pridobitev pooblastila in različne programe usposabljanja za reševalce iz     vode določa pravilnik o reševalcih iz vode. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  usposabljanje za     reševanje iz vode vir:     ministrstvo za obrambo      ·  zakon o varstvu pred požarom usposabljanje za varstvo pred     požarom lahko izvajajo pravne ali fizične osebe, ki pridobijo pooblastilo     uprave rs za zaščito in reševanje. za pridobitev pooblastila morajo biti     izvajalci usposabljanj registrirani za opravljanje dejavnosti izobraževanja     odraslih, imeti zagotovljeno sodelovanje z osebo z ustrezno izobrazbo, ki     ima opravljen izpit za izvajanje ukrepov varstva pred požarom ter ima pridobljena     osnovna andragoška znanja. izvajalci morajo razpolagati s potrebnimi učnimi     sredstvi ter pripomočki in materialno tehničnimi pogoji za izvajanje     usposabljanja. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  usposabljanje za varstvo     pred požarom vir:     ministrstvo za obrambo     ·  zakon o varnosti cestnega prometa minister, pristojen za promet,     predpiše program usposabljanja za spremljevalce izrednih prevozov, pogoje, ki     jih mora izpolnjevati izobraževalna ali druga organizacija za izvajanje     tega programa, obrazec potrdila o uspešno opravljenem programu, način     vodenja evidence o izdanih potrdilih in pooblasti organizacije za izvajanje     tega programa. velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  usposabljanje voznikov izrednih prevozov vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·  zakon o voznikih velja     za naslednje dejavnosti/storitve: ·  izvajanje programa     dodatnega usposabljanja voznikov začetnikov, ·  izvajanje programa     dodatnega usposabljanja za varno vožnjo, ·  izobraževanje in dodatno     usposabljanje učiteljev vožnje, učiteljev predpisov in strokovnih vodij     šol, ·  izvajanje edukacijskih in psihosocialnih     delavnic vir:     ministrstvo za infrastrukturo     ·  zakon zdravstvenem varstvu rastlin v skladu s četrtim odstavkom     43. člena zakona zdravstvenem varstvu rastlin lahko rastlinske potne liste     izdajajo le strokovno usposobljene osebe s predpisanim potrdilom o     temeljnem znanju, pridobljenem na tečajih, za katere uvhvvr potrdi program     in izvajalca. podrobnejše določbe so v pravilniku o strokovnem     usposabljanju in preverjanju znanja zdravstvenega varstva rastlin. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  strokovno usposabljanje s     področja zdravstvenega varstva rastlin,  vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·  zakon o fitofarmacevtskih sredstvih na podlagi pravilnik o     usposabljanju o fitofarmacevtskih sredstvih morajo izvajalci izpolnjevati     tehnične in prostorske pogoje ter imeti zagotovljeno sodelovanje z     ustreznim kadrom. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  strokovno usposabljanje     in preverjanje znanja iz fitomedicine, vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·  uredba o dopolnilnih dejavnostih na     kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji     se lahko začne izvajati po dokončnosti dovoljenja za opravljanje dopolnilne     dejavnosti na kmetiji in ko so izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek     opravljanja posamezne dopolnilne dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  svetovanje o kmetovanju, ·  organiziranje delavnic in tečajev, ·  usposabljanje na kmetiji nosilec zgoraj naštetih     dopolnilnih dejavnosti mora imeti najmanj: ·  srednjo strokovno izobrazbo s področja     kmetijstva oziroma gozdarstva ali pridobljeno nacionalno poklicno     kvalifikacijo s tega področja oziroma mojstrski izpit s tega področja ali ·  izobrazbo, pridobljeno po študijskih progrmaih prve stopnje v skladu z zakonom, ki ureja     visoko šolstvo, oziroma raven izobrazbe, pridobljeno po študijskih     programih, ki v skladu z zakonom ustreza izobrazbi najmanj prve stopnje.   sem spadajo še naslednje     dopolnilne dejavnosti na kmetiji: ·  prikaz del iz kmetijske, gozdarske in     dopolnilne dejavnosti ·  svetovanje in prikazi iz kmečkih     gospodinjskih opravil, ·  svetovanje in prikazi kmečkih     gospodinjskih opravil vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·  zakon o urejanju trga dela ministrstvo za delo, družino,     socialne zadeve in enake možnosti je v začetku leta 2012, na podlagi 86.     člena zakona o urejanju trga dela (zutd) objavilo javni razpis za podelitev     koncesije za opravljanje storitev za trg dela (javni razpis), na podlagi     katerega je podelilo koncesije za opravljanje storitev za trg dela,     določenih z zutd. predmet javnega razpisa je bil izbor koncesionarjev za     opravljanje storitev za trg dela, in sicer storitve vseživljenjske karierne     orientacije. v okviru omenjene storitve izbrani koncesionarji izvajajo     različne tipe delavnic, katerih namen je pridobivanje veščin za spoznavanje     posmeznih interesov in kompetenc, možnosti v     okolju, učenje odločanja in uresničevanja zaposlitvenih in kariernih     ciljev.  koncesije so bile podeljene do     konca leta 2015 za skupaj 13 koncesionarjev v različnih območnih službah     zavoda rs za zaposlovanje. izbrani koncesionarji storitev, ki je predmet     javnega razpisa, torej delavnice, izvajajo za vse brezposelne osebe ter za     iskalce zaposlitve, katerih zaposlitev je ogrožena. vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     85.600 pomožne dejavnosti za izobraževanje  sem   spada: ·  storitve, ki niso izobraževalne, temveč   spremljajo izobraževalne procese ali sisteme ·  svetovanje za izobraževanje  ·  izvajanje in ocenjevanje preizkusov znanja  ·  izvajanje preverjanja in potrjevanja   nacionalnih poklicnih kvalifikacij ·  izvajanje mojstrskih, delovodskih,   poslovodskih izpitov  ·  organizacija programov za izmenjavo   študentov sem   ne spada: ·  raziskovanje in razvoj na področju   družboslovja in humanistike, gl. 72.200   surs   sem uvršča tudi:  ·  razvoj modulov za izobraževanje ·  storitve izvajanja izpita iz varstva pri   delu ·  izvedba izpitov za nacionalno poklicno   kvalifikacijo ·  mentorstvo in storitve izpraševalcev na   strokovnih izpitih   q zdravstvo in socialno varstvo 86 zdravstvo 86.100 bolnišnična zdravstvena dejavnost   v ta podrazred spadajo storitve   bolnišničnega zdravstvenega varstva, namenjene hospitaliziranim pacientom.   storitve izvajajo in nadzorujejo zdravniki. vključene so kratkotrajna in   dolgotrajna bolnišnična oskrba in storitve v splošnih ali specializiranih   bolnišnicah, tudi psihiatričnih, vojaških in bolnišnicah v zaporih ter v   zavodih za rehabilitacijo, klinikah, inštitutih in drugih zdravstvenih   zavodih, ki imajo posteljne zmogljivosti. sem   spada: ·  medicinska oskrba in storitve (zdravniški   pregledi in posegi, diagnostika, laboratorijske storitve, operativni posegi   in drugo zdravljenje, rehabilitacija, nujna medicinska pomoč ipd.) ·  nemedicinska oskrba (namestitev, prehrana   za hospitalizirane paciente ipd.) sem   ne spada: ·  laboratorijske analize, razen   medicinskih, gl. 71.200 ·  veterinarstvo, gl. 75.000 ·  zdravstvena oskrba vojaškega osebja na   terenu, gl. 84.220 ·  svetovanje zasebnih zdravnikov   hospitaliziranim osebam, gl. 86.2 ·  zobozdravstvene storitve brez   hospitalizacije, gl. 86.230 ·  dejavnost medicinskih laboratorijev, gl.   86.909 ·  dejavnost reševalnih postaj, gl. 86.909 pogoji:     ·  zakon o zdravstveni dejavnosti zdravstveno dejavnost lahko     opravljajo pravne in fizične osebe, ki izpolnjujejo predpisane pogoje.     pogoji za pridobitev dovoljenja oz. odločbe o vpisu v register so ustrezna     izobrazba, ustrezni prostori in oprema. dovoljenje za pravno osebo izda     ministrstvo za zdravje,  predpisani so pogoji za     ustrezen kader: ·  seznam zdravstvenih     delavcev in sodelavcev; vir:     ministrstvo za zdravje     ·  zakon o zdravniški službi zdravnik sme samostojno     opravljati zdravniško službo, če je vpisan v zdravniški register in če     izpolnjuje druge pogoje, ki jih določa zakon.      odločbo o vpisu v register za zdravnike in zobozdravnike kot fizične osebe     pa zdravniška zbornica slovenije. vir:     ministrstvo za zdravje     86.210 splošna zunajbolnišnična zdravstvena dejavnost   sem   spada: ·  svetovanje, diagnostika in zdravljenje, ki   ga opravljajo zdravniki splošne medicine  ·  dejavnost splošnih ambulant, ki se lahko   opravlja v zdravstvenih domovih, v prostorih podjetij, zasebnih ordinacijah,   ustanovah za socialno varstvo ipd., kot tudi na bolnikovem domu sem   ne spada: ·  samostojne zdravstvene dejavnosti, ki   jih ne opravljajo zdravniki (npr. babice, fizioterapevti ipd.), gl. 86.909 ·  dejavnost bolnišnic, gl. 86.100 surs   sem uvršča tudi:  ·  splošno zdravstveno svetovanje  ·  mrliški ogled in odvzem telesnih tekočin s   trupla pogoji:     ·  zakon o zdravstveni dejavnosti zdravstveno dejavnost lahko     opravljajo pravne in fizične osebe, ki izpolnjujejo predpisane pogoje.     pogoji za pridobitev dovoljenja oz. odločbe o vpisu v register so ustrezna     izobrazba, ustrezni prostori in oprema. dovoljenje za pravno osebo izda     ministrstvo za zdravje. predpisani so pogoji za     ustrezen kader: ·  seznam zdravstvenih     delavcev in sodelavcev. vir:     ministrstvo za zdravje     ·  zakon o zdravniški službi zdravnik sme samostojno     opravljati zdravniško službo, če je vpisan v zdravniški register in če     izpolnjuje druge pogoje, ki jih določa zakon.      odločbo o vpisu v register za zdravnike in zobozdravnike kot fizične osebe     pa zdravniška zbornica slovenije. vir:     ministrstvo za zdravje     86.220 specialistična zunajbolnišnična zdravstvena dejavnost   sem   spada: ·  specialistično svetovanje, diagnostika in   zdravljenje  ·  dejavnost specialističnih ambulant, ki jo   opravljajo zdravniki specialisti. dejavnost se lahko opravlja v zdravstvenih   domovih, v prostorih podjetij, zasebnih ordinacijah, ustanovah za socialno   varstvo ipd. kot tudi na bolnikovem domu. dejavnost obsega ambulantno   obravnavo nehospitaliziranih bolnikov. sem   ne spada: ·  dejavnost bolnišnic, gl. 86.100 ·  samostojne zdravstvene dejavnosti, ki   jih ne opravljajo zdravniki (npr. babice, fizioterapevti ipd.), gl. 86.909 surs   sem uvršča tudi:  ·  odkrivanje bolezni dojk z aparaturami, ki   se ne opravlja v bolnišnicah ·  dermatološki pregledi (dermatoskopski   pregledi, odstranjevanje znamenj)  ·  mri – storitev magnetne resonance z analizo   (razlago) ·  svetovanje – zdravstveno specialistično zunajbolnišnično  ·  storitev presaditve las, ki jo opravi   zdravnik ·  specialistični zdravniški pregledi ·  rentgenologija ·  okulistični pregledi ·  zdravljenje kapilar - lasersko   odstranjevanje kapilar in drugih žilnih nepravilnosti ·  medicina dela ·  sanitarne obdukcije, prosekture pogoji:     ·  zakon o zdravstveni dejavnosti zdravstveno dejavnost lahko     opravljajo pravne in fizične osebe, ki izpolnjujejo predpisane pogoje.     pogoji za pridobitev dovoljenja oz. odločbe o vpisu v register so ustrezna     izobrazba, ustrezni prostori in oprema. dovoljenje za pravno osebo izda     ministrstvo za zdravje. predpisani so pogoji za     ustrezen kader: ·  seznam zdravstvenih     delavcev in sodelavcev. vir:     ministrstvo za zdravje      ·  zakon o zdravniški službi zdravnik sme samostojno     opravljati zdravniško službo, če je vpisan v zdravniški register in če     izpolnjuje druge pogoje, ki jih določa zakon.  odločbo o vpisu v register za     zdravnike in zobozdravnike kot fizične osebe pa zdravniška zbornica     slovenije vir:     ministrstvo za zdravje     86.230 zobozdravstvena dejavnost   sem   spada: ·  splošna ali specialistična zobozdravstvena   dejavnost, ki jo opravljajo zobozdravniki in zobozdravniki specialisti in   vključuje zobozdravstveno preventivo in zdravljenje. lahko se opravlja v   zasebnih ordinacijah, v zdravstvenih domovih ali v zobnih ambulantah šol,   podjetij, ustanov ipd.  ·  ortodontska dejavnost sem   spada tudi: ·  zobozdravstvena kirurška dejavnost sem   ne spada: ·  izdelovanje umetnih zob, zobnih protez   in naprav, ki jih izdelujejo zobotehnični laboratoriji, vendar jih ne   nameščajo, gl. 32.500 ·  dejavnost bolnišnic, gl. 86.100 ·  dejavnost zobnih higienikov, gl. 86.909 pogoji:     ·  zakon o     zdravstveni dejavnosti zdravstveno dejavnost lahko opravljajo pravne in fizične osebe, ki     izpolnjujejo predpisane pogoje.     pogoji za pridobitev dovoljenja oz. odločbe o vpisu v register so ustrezna     izobrazba, ustrezni prostori     in oprema. dovoljenje za pravno osebo izda ministrstvo za zdravje. predpisani so pogoji za     ustrezen kader: ·  seznam zdravstvenih     delavcev in sodelavcev.   vir:     ministrstvo za zdravje     ·  zakon o     zdravniški službi zdravnik sme samostojno opravljati zdravniško službo, če je vpisan v     zdravniški register in če izpolnjuje druge pogoje, ki jih določa zakon.      odločbo o vpisu v register za zdravnike in zobozdravnike kot fizične osebe     pa zdravniška      zbornica slovenije.  vir:     ministrstvo za zdravje        86.901 alternativne oblike zdravljenja   sem   spada: ·  alternativne oblike zdravljenja, ki ga   izvajajo za to usposobljene osebe: ·  akupunktura ·  homeopatija  ·  kiropraktika ·  drugo zdravilstvo (refleksoterapevti ipd.) sem   ne spada: ·  dejavnost bioenergetikov, radiostezistov   ipd. gl. 96.090 surs   sem uvršča tudi:  ·  bioterapija ·  zdravljenje s pomočjo jahanja ·  bioresonančne storitve  pogoji:     ·  zakon o     zdravilstvu zdravilsko     dejavnost lahko opravlja na podlagi dovoljenja zbornice domača ali tuja     fizična ali pravna oseba.      pogoji, ki jih mora izpolnjevati zdravilec za pridobitev prve licence, so: ·  najmanj srednja izobrazba zdravstvene     smeri ali najmanj srednja strokovna izobrazba in opravljen preizkus iz     zdravstvenih vsebin iz prvega odstavka 6. člena tega zakona, ·  usposobljenost za izvajanje posameznega     zdravilskega sistema ali zdravilske metode, ·  aktivno znanje slovenskega jezika, na     dvojezičnih območjih pa tudi jezika narodne skupnosti, ·  da ni pravnomočno obsojen za naklepno     kaznivo dejanje na kazen zapora več kot šest mesecev ali da mu ni bil     izrečen varnostni ukrep prepovedi opravljanja poklica.   vir:     ministrstvo za zdravje     86.909 druge zdravstvene dejavnosti   v ta podrazred spadajo dejavnosti za človekovo zdravje, ki se ne   opravljajo v bolnišnicah ali ki jih ne opravljajo zdravniki, temveč drugi   zdravstveni delavci, usposobljeni za delo s pacienti (babice, fizioterapevti,   psihoterapevti ipd.). dejavnosti se lahko opravljajo v zdravstvenih domovih,   na klinikah (razen bolnišnic), zasebnih ordinacijah, na domovih pacientov   ipd. sem   spada: ·  zdravstvena nega ·  dejavnost babic ·  fizioterapija in medicinska masaža ·  delovna terapija ·  optometrija ·  logopedija ·  dietetika ·  psihoterapija  ·  dejavnost zobnih higienikov ·  dejavnost medicinskih laboratorijev in   radiološke tehnike ·  dejavnost krvnih, spermalnih bank in bank   organov ·  dejavnost reševalnih postaj, prevoz z   reševalnimi avtomobili, letali, helikopterji ali drugimi vozili, z   zdravstvenim osebjem ali brez njega sem   ne spada: ·  izdelovanje umetnih zob, protez ipd.,   gl. 32.500 ·  prevoz bolnikov s prometnimi sredstvi   brez zdravstvenega osebja in brez opreme za reševanje, gl. 49, 50, 51 ·  analize na področju higiene živil, gl. 71.200 ·  dejavnost nemedicinskih laboratorijev,   gl. 71.200 ·  dejavnost bolnišnic, gl. 86.100 ·  dejavnosti, ki jih opravljajo zdravniki,   gl. 86.2 ·  delovanje ustanov za bolniško nego, gl. 87.100 surs   sem uvršča tudi:  ·  manualna medicina (terapevtska masaža) ·  shranjevanje izvornih celic (ki so izvzete   iz popkovine krvi novorojenčkov), za namen in potrebe morebitnega bodočega   zdravljenja ·  zdravstvena pedikura oz. pedikura   diabetičnih stopal ·  dietoterapija ·  zobni asistent - storitve ·  mri - storitev magnetne resonance brez   razlage ·  relacijska družinska terapija ·  storitve zobnih tehnikov ·  psihološko svetovanje ·  odvzem krvi za potrebe policije ·  zdravljenje s hiperbarično komoro  ·  dejavnost psihoterapije ·  laboratorijska analiza človeške dnk  ·  kineziologija ·  svetovanje v zvezi s športno prehrano, ki   ga opravljajo zdravstveni delavci ·  psihologija športa - v primeru, da gre za   storitve psihologov, psihoanalitikov, psihoterapevtov (drugih pooblaščenih   zdravstvenih delavcev razen zdravnikov) ·  psihološko testiranje ·  storitve zagotavljanja zdravstvenega   varstva na prireditvah ·  medicinske masaže ·  refleksoterapija  ·  nameščanje kinesio trakov s strani   fizioterapevtov ·  merjenje holesterola in sladkorja v krvi  ·  preventivne meritve (krvnega sladkorja,   tlaka, holesterola ipd.) na terenu  ·  storitev kolonhidroterapije ·  bownova terapija ·  prevozi z reševalnim vozilom ·  izvenbolnišnična rehabilitacija po   možganski, srčni kapi, ortopedskih in ostalih operacijah ·  medicinska analiza krvi in urina pogoji:     ·  zakon o     zdravstveni dejavnosti zdravstveno dejavnost lahko opravljajo pravne in fizične osebe, ki     izpolnjujejo predpisane pogoje.     pogoji za pridobitev dovoljenja oz. odločbe o vpisu v register so ustrezna izobrazba,     ustrezni prostori     in oprema. dovoljenje za pravno osebo izda ministrstvo za zdravje. predpisani so pogoji za ustrezen kader: ·  seznam zdravstvenih     delavcev in sodelavcev;   vir:     ministrstvo za zdravje     ·  zakon o     zdravniški služb zdravnik sme samostojno opravljati zdravniško službo, če je vpisan v     zdravniški register in če izpolnjuje druge pogoje, ki jih določa zakon.     odločbo o vpisu v register za zdravnike in zobozdravnike kot fizične osebe     pa zdravniška zbornica slovenije. vir:     ministrstvo za zdravje      87 socialno varstvo z nastanitvijo 87.100 dejavnost nastanitvenih ustanov za bolniško nego   sem   spada: ·  nastanitev in bolniška nega v domovih za   ostarele, okrevališčih, negovalnih ustanovah ipd. sem   ne spada: ·  dejavnost bolnišnic, gl. 86.100 ·  zdravstvene storitve na domu, gl. 86.2  ·  dejavnost nastanitvenih ustanov za   oskrbo starejših oseb brez zdravniške nege, gl. 87.300 ·  drugo socialno varstvo z nastanitvijo   brez bolniške nege, gl. 87.900 pogoji:     ·  zakon o     socialnem varstvu storitve     socialnega varstva, ki so opredeljene kot javna služba, lahko v okviru     mreže javne službe opravljajo pravne in fizične osebe, če pridobijo     koncesijo na javnem razpisu. koncesijo za področje institucionalnega     varstva podeli ministrstvo, pristojno za socialno varstvo.       storitve socialnega varstva izven mreže javne službe, pa lahko opravljajo     pravne ali fizične osebe, ki pridobijo dovoljenje za delo, ki ga daje     ministrstvo, pristojno za socialno varstvo. mreža izvajalcev je okvirno     opredeljena v resoluciji o nacionalnem programu socialnega varstva (npsv)     za obdobje 2013 do 2020.      država ustanavlja javne zavode, ministrstvo za delo, družino, socialne     zadeve in enake možnosti v skladu z okvirnimi cilji npsv in glede na     potrebe in možnosti razpisuje koncesije oz. ob izpolnjevanju pogojev podeli     dovoljenje za delo.      izvajalec, ki je pridobil koncesijo, storitev izvaja v mreži javne službe -     za izvajanje zdravstvene nege sklene pogodbo z zzzs, za izvajanje     zdravstvenega varstva pa sklene pogodbo z zdravnikom iz ustrezne     zdravstvene ustanove na podlagi normativov s področja zdravstva. stroške za     zdravstveno varstvo tudi krije zzzs. izvajalcu, ki storitev izvaja na     podlagi dovoljenja za delo, t.j. izven mreže javne službe storitev zdravstvene     nege in zdravstvenega varstva zzzs ne krije posebej. predpisani so pogoji za ustrezen kader: ·  strokovni delavec, ·  strokovni sodelavec, ·  laični delavec – gre za delavce, ki izvajajo     osnovno in socialno oskrbo.   vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti      ·  zakon o     zdravstveni dejavnosti predpisani so pogoji za ustrezen kader: ·  seznam zdravstvenih     delavcev in sodelavcev.   vir:     ministrstvo za zdravje         87.200 dejavnost nastanitvenih ustanov za oskrbo duševno prizadetih, duševno obolelih in zasvojenih oseb   sem   spada: ·  dejavnost zavodov, domov in drugih ustanov   za celodnevno oskrbo in varstvo oseb, ki potrebujejo tujo pomoč, pri tem pa   nista v ospredju zdravstvena oskrba ali vzgoja: ·  duševno prizadetih oseb ·  čustveno motenih otrok in mladine ·  bivalne skupnosti za osebe z motnjami v   duševnem razvoju ·  terapevtske skupnosti za zasvojene osebe sem   spada tudi: ·  dejavnost domov za rehabilitacijo (brez   zdravljenja) zasvojencev z drogami sem   ne spada: ·  dejavnost psihiatričnih bolnišnic, gl. 86.100 ·  zdravljenje in zdravstvena   rehabilitacija, gl. 86 ·  dejavnost zavetišč za brezdomce, gl. 87.900 pogoji:     ·  zakon o     socialnem varstvu storitve socialnega varstva, ki so opredeljene kot javna služba, lahko v     okviru mreže javne službe opravljajo pravne in fizične osebe, če pridobijo     koncesijo na javnem razpisu. koncesijo za področje institucionalnega     varstva podeli ministrstvo, pristojno za socialno varstvo. storitve     socialnega varstva izven mreže javne službe, pa lahko opravljajo pravne ali     fizične osebe, ki pridobijo dovoljenje za delo, ki ga daje ministrstvo,     pristojno za socialno varstvo.  mreža izvajalcev je okvirno opredeljena v resoluciji o nacionalnem     programu socialnega varstva (npsv) za obdobje 2013 do 2020. država     ustanavlja javne zavode, ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in     enake možnosti v skladu z okvirnimi cilji npsv in glede na potrebe in     možnosti razpisuje koncesije oz. ob izpolnjevanju pogojev podeli dovoljenje     za delo. koncesije in dovoljenja za delo se ne podeli, če posamezne     storitve opravlja že center za socialno delo na osnovi pogodbe z mddsz, saj     je v takem primeru storitev za uporabnike brezplačna.  izvajalec, ki je pridobil koncesijo, storitev izvaja v mreži javne     službe - za izvajanje zdravstvene nege sklene pogodbo z zzzs, za izvajanje     zdravstvenega varstva pa sklene pogodbo z zdravnikom iz ustrezne     zdravstvene ustanove na podlagi normativov s področja zdravstva. stroške za     zdravstveno varstvo tudi krije zzzs. izvajalcu, ki storitev izvaja na     podlagi dovoljenja za delo, t.j. izven mreže javne službe storitev     zdravstvene nege in zdravstvenega varstva zzzs ne krije posebej. predpisani so pogoji za ustrezen kader: ·  strokovni delavec; ·  strokovni sodelavec; ·  laični delavec;   vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti      ·  zakon o     zdravstveni dejavnosti predpisani so pogoji za ustrezen kader: ·  seznam zdravstvenih     delavcev in sodelavcev.   vir:     ministrstvo za zdravje      87.300 dejavnost nastanitvenih ustanov za oskrbo starejših in invalidnih oseb   oskrba zajema nastanitev, prehrano, nadzor in pomoč pri vsakdanjem   življenju. sem   spada: ·  dejavnost zavodov, domov in drugih ustanov   za varovanje ostarelih in invalidnih oseb, ki niso sposobni skrbeti sami zase   ali ne želijo živeti samostojno  sem   ne spada: ·  dejavnost nastanitvenih ustanov za   oskrbo ostarelih oseb, z zdravniško nego, gl. 87.100 ·  drugo socialno varstvo z nastanitvijo   brez zdravstvene ali druge oskrbe, gl. 87.900 pogoji:     ·  zakon o     socialnem varstvu pod šifro 87.300 je uvrščena dejavnost nastanitvenih ustanov za oskrbo     starejših in invalidnih oseb, ki niso sposobni skrbeti zase. gre za     področje institucionalnega varstva starejših in invalidnih. mreža     izvajalcev je okvirno opredeljena v resoluciji o nacionalnem programu     socialnega varstva (npsv) za obdobje 2013 do 2020.  država     ustanavlja javne zavode, ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in     enake možnosti v skladu z okvirnimi cilji npsv in glede na potrebe in     možnosti razpisuje koncesije oz. ob izpolnjevanju pogojev podeli dovoljenje     za delo. koncesije se podeli na podlagi javnega razpisa, dovoljene za delo     pa se podeli, če vlagatelj izpolnjuje predpisane pogoje.  izvajalec     s koncesijo izvaja storitev v okviru mreže javne službe. v tem primeru - za     izvajanje zdravstvene nege sklene pogodbo z zzzs, za izvajanje     zdravstvenega varstva pa sklene pogodbo z ustrezno zdravstveno ustanovo     (zdravnikom) na podlagi normativov s področja zdravstva. tudi stroške za     zdravstveno varstvo krije zzzs. izvajalcu, ki storitev izvaja na podlagi     dovoljenja za delo, t.j. izven mreže javne službe storitev, zzzs     zdravstvene nege in zdravstvenega varstva ne krije posebej.  predpisani so pogoji za ustrezen kader:  ·  strokovni delavec ·  strokovni socialno varstvenih storitev   vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti      ·  zakon o     zdravstveni dejavnosti predpisani so pogoji za     ustrezen kader:  ·  seznam zdravstvenih     delavcev in sodelavcev.   vir:     ministrstvo za zdravje      87.900 drugo socialno varstvo z nastanitvijo   sem   spada: ·  socialno varstvo z nastanitvijo za druge   osebe (razen duševno prizadetih, ostarelih in invalidnih oseb), ki niso v   celoti sposobne skrbeti sami zase ali ne želijo živeti samostojno. pri tem   zdravstvena nega ali izobraževanje nista pomembna elementa  ·  dejavnost domov otrok brez staršev ·  dejavnost zavetišč za brezdomce ·  dejavnost varnih hiš ·  dejavnost vzgojnih in prevzgojnih domov za   mladostnike ·  dejavnost rejniških družin sem   ne spada: ·  izvajanje programov obvezne socialne   varnosti, gl. 84.300 ·  dejavnost nastanitvenih ustanov za   bolniško nego, gl. 87.100 ·  dejavnost ustanov za duševno prizadete   in zasvojene, gl. 87.200 ·  dejavnost za posvojitev otrok, gl. 88.992 ·  začasna zatočišča za žrtve naravnih   nesreč, gl. 88.991 surs   sem uvršča tudi:  ·  rejnice – storitve pogoji:     ·  zakon o     socialnem varstvu osnova za razpis socialno varstvenih programov je zsv in resolucija o     nacionalnem programu socialnega varstva za obdobje 2013-2020 (renpsv13-20).          gre za dve vrsti sv programov:  ·  javni verificirani socialnovarstveni     programi (večletni); izbrani so na javnem razpisu mddsz  ·  razvojni in eksperimentalni socialno     varstveni programi - (enoletni) izbrani na razpisu mddsz.  v     zvezi z verifikacijo programov obstaja pravilnik o postopku strokovne     verifikacije socialnovarstvenih programov, ki se izvajajo na področju     socialnega varstva (informacije se nanašajo na dejavnost stanovanjskih     skupin, zavetišč, zatočišč, varnih hiš in materinskih domov)     predpisani so pogoji za ustrezen kader: ·  strokovni delavci; ·  strokovni sodelavci; ·  laični delavci (s v., vi. ali vii.     stopnjo izobrazbe) za socialno varstvene programe.    vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     ·  zakon o     izvajanju rejniške dejavnosti dovoljenje za izvajanje rejniške dejavnosti lahko pridobi oseba, katere     primernost se preverja skozi več stopenj (s strani pristojnega centra za     socialno delo, s strani komisije za izbor kandidatov za izvajanje rejniške     dejavnosti), in ki v celoti zaključi usposabljanja.      na podlagi v celoti zaključenega usposabljanja ministrstvo, pristojno za     družino, izda kandidatom dovoljenja za izvajanje rejniške dejavnosti in jih     vpiše v evidenco izdanih dovoljenj.      izjeme v postopku pridobitve dovoljenja za izvajanje rejniške dejavnosti so     sorodniki otroka in izjemoma tudi oseba, ki ni kandidirala za izvajanje     rejniške dejavnosti po določbah zird, če je le na ta način mogoče     zagotoviti varstvo in vzgojo v otrokovo največjo korist. pravilnik o     pogojih in postopkih za izvajanje zakona o rejniški dejavnosti med drugim     določa natančnejši postopek pridobitve dovoljenja za izvajanje rejniške     dejavnosti.  vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti         88 socialno varstvo brez nastanitve 88.101 dejavnost invalidskih podjetij    sem   spada: ·  zaposlovanje in usposabljanje invalidov, ki   se zaradi invalidnosti ne morejo zaposliti v običajnem delovnem okolju  pogoji:     ·  zakon o     zaposlitveni rehabilitaciji in zaposlovanju invalidov  invalidsko podjetje mora predhodno pridobiti soglasje vlade rs in     odločbo ministra za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti.  kapitalska gospodarska družba, ki želi poslovati kot invalidsko     podjetje, mora zaposlovati najmanj 40 % invalidov od skupnega števila     vseh zaposlenih delavcev, imeti izdelan poslovni načrt, zaposliti najmanj     enega strokovnega delavca, če zaposluje in usposablja več kot tri invalide,     sicer pa na vsakih 20 zaposlenih invalidov enega strokovnega delavca.  strokovni delavci na področju zaposlitvene rehabilitacije in     zaposlovanja invalidov so delavci z univerzitetno, visoko oziroma višjo     strokovno izobrazbo medicinske, pedagoške, psihološke, sociološke, socialne     ali druge ustrezne usmeritve in znanji s področja rehabilitacije,     zaposlovanja ali invalidskega varstva, pridobljenimi s specializacijo,     dodatnim izobraževanjem ali usposabljanjem. pojasnilo statističnega urada rs (surs): poslovni subjekt, ki se v     poslovnem registru slovenije (prs) registrira za opravljanje dejavnosti     invalidskega podjetja mora za glavno dejavnost izbrati šifro, ki ustreza     proizvodnji oziroma storitvam, ki jih opravlja. šifro 88.101 – dejavnost     invalidskih podjetij – poslovni subjekt registrira kot prvo stransko     dejavnost. te šifre ni mogoče registrirati kot glavno dejavnost. vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     88.109 drugo socialno varstvo brez nastanitve za starejše in invalidne osebe   sem   spada: ·  socialne, svetovalne in dobrodelne storitve   in podobne storitve, ki se nudijo starejšim in invalidnim posameznikom in   družinam na njihovih domovih ali drugje in jih opravljajo javne službe,   zasebne institucije ali posamezniki, organizacije za pomoč pri nesrečah,   lokalne organizacije za samopomoč in specialisti za svetovalne storitve ipd.: ·  pomoč in oskrba ostarelih, invalidnih,   drugih pomoči potrebnih oseb na domu  ·  dnevno varstvo ostarelih in invalidnih oseb ·  zaposlitvena rehabilitacija invalidnih oseb   (pri čemer izobraževanje ni primarno) sem   spada tudi: ·  izvajanje programov socialne vključenosti sem   ne spada: ·  financiranje in upravljanje obveznih   programov socialne varnosti, gl. 84.300 ·  dejavnosti, podobne opisanim v tem   podrazredu, vendar z nastanitvijo, gl. 87.900 ·  dejavnost invalidskih podjetij, gl. 88.101 ·  dnevno varstvo invalidnih otrok, gl. 88.910 surs   sem uvršča tudi:  ·  nega in oskrba starejših na domu pogoji:     ·  zakon o     socialnem varstvu mreža     izvajalcev je okvirno opredeljena v resoluciji o nacionalnem programu     socialnega varstva (npsv) za obdobje 2013 do 2020.     država oz. občine ustanavljajo javne zavode, ministrstvo za delo, družino,     socialne zadeve in enake možnosti in občine v skladu z okvirnimi cilji npsv     in glede na potrebe in možnosti razpisuje koncesije oz. mddsz ob     izpolnjevanju pogojev podeli dovoljenje za delo. za izvajanje socialno     varstvene storitve pomoč na domu je razpisovanje koncesij v pristojnosti     občin.       sem uvrščamo socialne, svetovalne in dobrodelne storitve in podobne     storitve, ki se nudijo starejšim in invalidnim posameznikom in družinam na     njihovih domovih ali drugje in jih opravljajo javne službe, zasebne     inštitucije ali posamezniki, organizacije za pomoč pri nesrečah, lokalne     organizacije za samopomoč in specialisti za svetovalne storitve ipd.: ·  pomoč in oskrba ostarelih, invalidnih,     drugih pomoči potrebnih oseb na domu; ·  dnevno varstvo ostarelih in invalidnih     oseb ·  zaposlitvena rehabilitacija invalidnih     oseb (pri čemer izobraževanje ni primarno) ·  pomoč in oskrba ostarelih, invalidnih,     drugih pomoči potrebnih oseb na dom predpisani     so pogoji za ustrezen kader: ·  strokovni delavec; ·  strokovni sodelavec; ·  laični delavec ( gre za delavce, ki     izvajajo osnovno in socialno oskrbo); ·  delavci z nacionalno poklicno     kvalifikacijo in opravljeno usposabljanje po verificiranem programu (za     pomoč na domu);   vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     88.910 dnevno varstvo otrok  sem   spada: ·  dnevno varstvo otrok, tudi duševno   prizadetih in invalidnih sem   spada tudi: ·  varovanje otrok na domu surs   sem uvršča tudi:  ·  začasno varovanje otrok na domu ·  varuške – storitev varovanja otrok na   njihovem domu 88.991 dejavnost humanitarnih in dobrodelnih organizacij   sem   spada: ·  dobrodelne in podobne storitve humanitarnih   organizacij, ki nudijo pomoč posameznikom in skupinam v stiski: ·  dejavnosti za pomoč žrtvam naravnih nesreč,   beguncem, priseljencem ipd., vključno z začasno nastanitvijo ·  zbiranje sredstev za dobrodelne namene ·  druge storitve humanitarnih organizacij pogoji:     ·  zakon o     humanitarnih organizacijah organizacija se mora vpisati v razvid humanitarnih organizacij mddzs ali     mz. vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti ali ministrstvo     za zdravje           88.999 drugo drugje nerazvrščeno socialno varstvo brez nastanitve   sem   spada: ·  socialne, svetovalne, dobrodelne in podobne   storitve, ki se nudijo posameznikom in družinam na njihovih domovih ali   drugje in jih opravljajo javne službe, zasebne institucije ali posamezniki,   organizacije za pomoč pri nesrečah, lokalne organizacije za samopomoč,   specialisti za svetovalne storitve ipd.: ·  dejavnosti socialnega varstva in usmerjanja   za otroke in mladostnike ·  dejavnosti za posvojitve otrok, dejavnosti   za preprečevanje mučenja otrok in drugih oseb ·  svetovanje o gospodinjskem proračunu, družinsko   svetovanje ·  zaposlitvena rehabilitacija in   habilitacijske dejavnosti za brezposelne osebe, pod pogojem, da je   izobraževalna komponenta omejena ·  ugotavljanje upravičenosti do socialne   pomoči ·  dnevna zatočišča za brezdomce in druge   socialno šibke skupine sem   ne spada: ·  financiranje in upravljanje obveznih   programov socialne varnosti, gl. 84.300 ·  dejavnosti, podobne opisanim v tem   podrazredu, vendar z nastanitvijo, gl. 87.900 ·  dejavnost humanitarnih organizacij, gl. 88.991  surs   sem uvršča tudi:  ·  centri za socialno delo  ·  humanitarne organizacije pogoji:     ·  zakon o     socialnem varstvu mreža izvajalcev je okvirno opredeljena v resoluciji o nacionalnem     programu socialnega varstva (npsv) za obdobje 2013 do 2020. država     ustanavlja javne zavode, ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in     enake možnosti v skladu z okvirnimi cilji npsv in glede na potrebe in     možnosti razpisuje koncesije in ob izpolnjevanju pogojev podeli dovoljenje     za delo. koncesije oz. dovoljenja za delo se ne podeli, če posamezne     storitve že opravlja center za socialno delo na osnovi pogodbe z mddsz, saj     je v takem primeru storitev za uporabnike brezplačna.  osnova za razpis socialno varstvenih programov je zsv in resolucija o     nacionalnem programu socialnega varstva za obdobje 2013-2020 (renpsv13-20). gre za dve vrsti sv programov: ·  javni verificirani socialnovarstveni     programi (večletni); izbrani so na javnem razpisu mddsz ·  razvojni in eksperimentalni socialno     varstveni programi - (enoletni) izbrani na razpisu mddsz.  velja za naslednje poklice: ·  strokovni delavci,  ·  strokovni sodelavci ter  ·  laični delavci (s v., vi. ali vii.     stopnjo izobrazbe) za socialno varstvene programe. (se nanaša na socialno     varstvene programe: dnevna zatočišča za brezdomce in druge socialno šibke     skupine)    vir:     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti       r kulturne, razvedrilne in rekreacijske dejavnosti 90 kulturne in razvedrilne dejavnosti 90.010 umetniško uprizarjanje  sem   spada: ·  priprava in izvedba gledaliških, opernih   ali plesnih predstav, koncertov, lutkovnih predstav ter drugih odrskih   prireditev: ·  dejavnost gledaliških in cirkuških skupin,   ansamblov, orkestrov ipd. ·  dejavnost samostojnih umetnikov, kot so   igralci, plesalci, glasbeniki, govorniki, predavatelji ·  dejavnost voditeljev predstav in   prireditev, diskdžokejev sem   ne spada: ·  produkcija filmov in videofilmov, gl. 59.110, 59.120 ·  dejavnost osebnih agentov umetnikov in   agencij umetnikov, gl. 74.900 ·  posredovanje pri zasedbi vlog za   predstave, gl. 78.100 ·  organiziranje, sejmov, razstav, srečanj,   gl. 82.300 surs   sem uvršča tudi:  ·  samostojni manekeni in modeli ·  gledališke predstave ·  komentiranje športnih oddaj po radiu ali tv    ·  vodenje radijskih in televizijskih oddaj ·  predavanja/storitev samostojnih   predavateljev v zvezi s kulturnimi, razvedrilnimi in rekreacijskimi   dejavnostmi ·  storitve statistov, nastopanja v filmih in   reklamah, oglasih ·  dejavnost priložnostnih govornikov (na   pogrebih in zabavah) ·  izdelovanje ortoz in protez za živali ·  storitve pevcev, ki izvajajo petje v studiu ·  storitve božička ali dedka mraza ·  igranje lutkovnih igric zaposlenih vrtca za   pravne osebe ·  prodaja vstopnic za stand-up komedijo v gostinskem   lokalu ·  storitve stand-up komikov pogoji:     ·  zakon o     uresničevanju javnega interesa za kulturo kulturni delavec/samostojni ustvarjalec na področju kulture:  posameznik lahko samostojno kot poklic opravlja kulturno dejavnost kot     samostojni ustvarjalec na področju kulture, če je vpisan v razvid     samostojnih ustvarjalcev pri ministrstvu za kulturo. vir:     ministrstvo za kulturo     90.020 spremljajoče dejavnosti za umetniško uprizarjanje  sem   spada: ·  pomožne dejavnosti, potrebne za izvedbo   umetniških predstav: ·  dejavnost režiserjev, producentov, vodij   gledaliških skupin, scenaristov, postavljavcev kulis, odrskih delavcev,   kostumografov, tehnikov za odrsko razsvetljavo ipd. sem   ne spada: ·  produkcija filmov in videofilmov, gl. 59.110, 59.120 ·  dejavnost osebnih agentov umetnikov in   agencij umetnikov, gl. 74.900 ·  posredovanje pri zasedbi vlog za   predstave, gl. 78.100 ·  organiziranje sejmov, razstav, srečanj,   gl. 82.300 ·  obratovanje objektov za kulturne   prireditve, gl. 90.040 surs   sem uvršča tudi:  ·  storitve oblikovanja svetlobe na raznih   prireditvah in podobnih dogodkih ·  prirejanje koncertov ·  storitev organizacije koncertov (tudi   dobrodelnih) ·  dejavnost ozvočenja prireditev ·  organiziranje uprizoritve umetniških,   kulturnih predstav ·  režija maturantskega plesa ·  organizacija raznih prireditev, glasbenih   dogodkov, koncertov ·  pisanje scenarijev za umetniške predstave ·  sodelovanje pri zasnovah odrskih   postavitev, predstav ·  sodelovanje pri snemanju filmov ·  ozvočenje prireditev, koncertov pogoji:     ·  zakon o     uresničevanju javnega interesa za kulturo kulturni delavec/samostojni ustvarjalec na področju kulture:  posameznik lahko samostojno kot poklic opravlja kulturno dejavnost kot     samostojni ustvarjalec na področju kulture, če je vpisan v razvid     samostojnih ustvarjalcev pri ministrstvu za kulturo. vir:     ministrstvo za kulturo     90.030 umetniško ustvarjanje   sem   spada: ·  dejavnost samostojnih upodabljajočih   umetnikov, kot so kiparji, slikarji, ilustratorji, risarji, bakrorezci,   graverji ipd. ·  dejavnost samostojnih avtorjev za različna   področja, tako za leposlovje kot tehniko ·  dejavnost samostojnih novinarjev  ·  restavriranje umetniških del in muzejskih   predmetov, npr. slik sem   spada tudi: ·  ročno unikatno poslikavanje porcelana,   stekla, keramike, lesa ipd. ·  izdelovanje unikatnih izdelkov slovenske   kulturne dediščine sem   ne spada: ·  izdelovanje kipov, ki niso umetniški   izvirniki, gl. področje c ·  restavriranje starinskih glasbil, tudi   orgel, gl. 33.190 ·  produkcija filmov in videofilmov, gl. 59.110, 59.120 ·  dejavnost samostojnih fotoreporterjev,   gl. 74.200 ·  organiziranje kulturnih prireditev in   srečanj, gl. 82.300 ·  obratovanje objektov za kulturne   prireditve, gl. 90.040 ·  restavriranje pohištva (razen muzejskih   eksponatov), gl. 95.240 surs   sem uvršča tudi:  ·  okraševanje (decoupage tehnika) ·  pisanje člankov ·  ilustriranje ·  prodaja lastne e-knjige ·  snemanje novinarskih prispevkov za radio in   televizijo ·  storitve pisanja člankov, urednikovanje tv   oddaj in spletnega portala tv ·  restavriranje cerkvenih kipcev  ·  izdelava karikatur  ·  posoja glasu za filme, reklame ipd. pogoji:     ·  zakon o     uresničevanju javnega interesa za kulturo kulturni delavec/samostojni ustvarjalec na področju kulture:      posameznik lahko samostojno kot poklic opravlja kulturno dejavnost kot     samostojni ustvarjalec na področju kulture, če je vpisan v razvid     samostojnih ustvarjalcev pri ministrstvu za kulturo. vir:     ministrstvo za kulturo     ·  zakon o medijih novinar:  status samostojnega novinarja se pridobi z vpisom v razvid samostojnih     novinarjev pri ministrstvu za kulturo po predhodnem mnenju registrirane     strokovne organizacije novinarjev. vir:     ministrstvo za kulturo     ·  uredba o     dopolnilnih dejavnostih na kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti     dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so     izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne     dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  izdelavo in oblikovanje keramike, ·  umetnostno kamnoseštvo - replike starih     kamnitih posod in podobno, ·  izdelovanje maskot, ·  izdelovanje replik slovenske kulturne     dediščine, ·  ročno poslikavanje najrazličnejših     predmetov - replike skrinj, panjskih končnic, slik na steklu in drugih     izdelkov naše dediščine, ·  dekorativno oblikovanje iz naravnih in     umetnih materialov. vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·  obrtni zakon za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo     na obrtni način, velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni     subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri     obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs). velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  restavriranje umetniških del in muzejskih     predmetov, npr. slik; ·  ročno unikatno poslikavanje porcelana,     stekla, keramike, lesa ipd.; ·  izdelovanje unikatnih izdelkov slovenske     kulturne dediščine. vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     90.040 obratovanje objektov za kulturne prireditve  sem   spada: ·  obratovanje koncertnih in gledaliških   dvoran in podobnih objektov sem   ne spada: ·  dejavnost kinematografov, gl. 59.140 ·  dejavnost tonskih studiev, gl. 59.200 ·  dejavnost agencij za prodajo vstopnic,   gl. 79.900 ·  organiziranje razstav, sejmov, srečanj,   gl. 82.300 ·  obratovanje muzejev vseh vrst, gl. 91.020  91 dejavnost knjižnic, arhivov, muzejev in druge kulturne dejavnosti 91.011 dejavnost knjižnic  sem   spada: ·  dejavnost knjižnic vseh vrst, čitalnic ipd.   za javnost ali za posebne uporabnike, kot so študenti, znanstveniki,   uslužbenci, člani: ·  pripravljanje zbirk, ne glede na to, ali so   specializirane ali ne, ·  izdelovanje katalogov, ·  izposoja in hramba knjig, zemljevidov,   periodike, plošč, filmov, trakov, umetniških del ipd. sem   ne spada: ·  izposoja videokaset, digitalnih plošč   (cd, dvd) v videotekah, gl. 77.220 surs   sem uvršča tudi: ·  dejavnost knjižnic ·  dejavnost omogočanja dostopa do podatkovnih   zbirk, elektronskega knjižničnega gradiva 91.012 dejavnost arhivov  sem   spada: ·  dejavnost arhivov vseh vrst: ·  ugotavljanje, zbiranje, evidentiranje in   strokovno obdelovanje arhivskega gradiva ·  konzerviranje in restavriranje arhivskega   gradiva ·  izdajanje prepisov, dokumentov in potrdil   na podlagi dokumentov ·  fotodokumentacija in filmski, televizijski   arhivi, brez kinotek surs   sem uvršča tudi:  ·  elektronsko arhiviranje dokumentov ·  hramba poslovne dokumentacije pogoji:     ·  zakon o varstvu     dokumentarnega in arhivskega gradiva ter arhivih velja za naslednje police: ·  arhivist ·  arhivski tehnik ·  strokovni sodelavec – arhivski sodelavec ·  strokovni sodelavec – muzejski sodelavec ·  strokovni sodelavec – arhivski sodelavec ·  strokovni sodelavec – konservatorski     sodelavec ·  strokovni sodelavec –     konservatorsko-restavratorski sodelavec vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        91.020 dejavnost muzejev   sem   spada: ·  obratovanje muzejev vseh vrst: ·  muzejev umetnosti, nakita, pohištva,   kostumov, keramike, srebrnine ipd. ·  naravoslovnih, znanstvenih in tehničnih,   zgodovinskih muzejev, tudi vojnih muzejev  ·  spominskih hiš ·  muzejev na prostem ·  dejavnost umetnostnih galerij ·  organiziranje priložnostnih muzejskih   razstav sem   ne spada: ·  dejavnost prodajnih galerij, gl. 47.782 ·  restavriranje umetniških del in   muzejskih predmetov, gl. 90.030  ·  dejavnost knjižnic in arhivov, gl. 91.01 surs   sem uvršča tudi:  ·  razstavljanje lastnih izdelkov (umetniških,   znanstvenih in tehničnih, zgodovinskih ipd.) ·  prodaja vstopnic za ogled muzeja pogoji:     ·  zakon o varstvu     kulturne dediščine muzeji, ki opravljajo državno javno službo morajo pridobiti pooblastilo     in se vpisati v razvid muzejev, ki opravljajo državno javno službo. muzej     mora zagotoviti strokovne delavce, ki imajo opravljan strokovni izpit. vir:     ministrstvo za kulturo     ·  uredba o     dopolnilnih dejavnostih na kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti     dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so     izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne     dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  muzej in tematske zbirke; vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     91.030 varstvo kulturne dediščine   sem   spada: ·  obratovanje in varstvo zgodovinskih lokacij   in stavb, spomeniško varstvo sem   ne spada: ·  obnavljanje zgodovinskih gradbenih   objektov, gl. področje f surs   sem uvršča tudi:  ·  arheološka izkopavanja ·  arheološke raziskave (tudi predhodne), kot   so: historične in gis analize, geofizikalne raziskave in poterenska obdelava   pridobljenih gradiv pogoji:     ·  zakon o varstvu     kulturne dediščine kulturno varstveno soglasje, s katerim se dovolita raziskava in odstranitev     arheološke ostaline izda minister pristojen za kulturo, pod pogojem, da     tako raziskavo nadzoruje zavod za varstvo kulturne dediščine in da     raziskavo opravi oseba, ki je strokovno usposobljena za izvajanje     arheoloških raziskav. kdor trguje s kulturno dediščino, mora biti vpisan v razvid trgovcev, ki     ga vodi ministrstvo, pristojno za kulturo. hranjenje nacionalnega bogastva - minister določi minimalne strokovne,     tehnične in prostorske zahteve, ki jih morajo izpolniti lastniki oziroma     posestniki pri hranjenju in prevozu nacionalnega bogastva. določi tudi     standarde varovanja in hranjenja muzejskega gradiva v državnih in     pooblaščenih muzejih..      zavod lahko s kulturno varstvenimi pogoji kot pogoj za pridobitev kulturno     varstvenega soglasja določi obveznost priprave konservatorskega načrta.     izdelovalec konservatorskega načrta je lahko oseba, ki je strokovno     usposobljena za opravljanje specializiranih del varstva. velja za naslednje poklice: ·  strokovno usposobljena oseba za iskanje     arheoloških ostalin ·  konservator ·  konservator-restavrator, ·  konservatorsko-restavratorski sodelavec ·  konservatorsko-restavratorski tehnik; ·  arhivar; ·  kustos; ·  restavrator;   vir:     ministrstvo za kulturo     91.040 dejavnost botaničnih in živalskih vrtov, varstvo naravnih vrednot  sem   spada: ·  dejavnost botaničnih in živalskih vrtov ter   akvarijev ·  dejavnost narodnih parkov, naravnih   rezervatov, tudi rezervatov za divjad ipd. sem   spada tudi: ·  varstvo in urejanje kraških jam in drugih   naravnih vrednot sem   ne spada: ·  urejanje vrtov in krajine, gl. 81.300 ·  dejavnosti, povezane s športnim lovom in   ribolovom, gl. 93.190 pogoji:     ·  zakon o     ohranjanju narave zaposleni, ki na področju varstva narave opravlja ali se pripravlja na     strokovno delo, za katerega je potrebna srednja, višja ali visoka strokovna     izobrazba, mora izpolnjevati pogoje, ki se preveri z opravljanjem izpita. naravovarstveni nadzornik je lahko vsak polnoleten državljan republike     slovenije, ki ima pooblastilo po tem zakonu. pooblastilo izdaja     naravovarstvenim nadzornikom in prostovoljnim nadzornikom po opravljenem     preizkusu minister. preizkus znanja se izvede na podlagi predpisanega programa preverjanja     strokovnega znanja, ki zajema poznavanje predpisov s področja ohranjanja     narave in splošnega upravnega postopka v delu, ki se nanaša na izvajanje     njihovih pooblastil.  velja za naslednje poklice: ·  upravljavec zavarovanega območja, ·  strokovni delavec varstva narave,  ·  okoljevarstveni nadzornik;   vir:     ministrstvo za okolje in prostor      92 prirejanje iger na srečo 92.001 dejavnost igralnic  sem   spada: ·  prirejanje iger na srečo v igralnicah, tudi   plavajočih sem   spada tudi: ·  obratovanje avtomatov za igre na srečo ipd. sem   ne spada: ·  obratovanje igralnih avtomatov, kot so   fliperji, namizni nogomet ipd., gl. 93.299 pogoji:     ·  zakon o igrah na     srečo posebne igre na srečo so igre, ki jih igrajo igralci proti igralnici ali     drug proti drugemu na posebnih igralnih mizah s kroglicami, kockami,     kartami, na igralnih panojih ali na igralnih avtomatih ter stave in druge     podobne igre v skladu z mednarodnimi standardi. posebne igre na srečo sme prirejati kot svojo dejavnost le delniška     družba ali družba z omejeno odgovornostjo, ki ima sedež na območju     republike slovenije, na podlagi koncesije.  o dodelitvi koncesije za prirejanje iger na srečo in njenem podaljšanju,     izdaji soglasij odločata vlada republike slovenije in minister, pristojen     za finance. vir:     ministrstvo za finance     92.002 prirejanje iger na srečo, razen v igralnicah  sem   spada: ·  občasno in trajno prirejanje iger na srečo,   kot so: ·  številčne loterije ·  loterije s trenutno znanim dobitkom ·  kviz loterije ·  tombole ·  loto ·  športne napovedi, športne in druge stave ·  srečelovi in druge podobne igre ·  prirejanje iger na srečo prek interneta sem   spada tudi: ·  prodaja srečk, loterijskih in stavnih   listkov ipd. sem   ne spada: ·  obratovanje igralnih avtomatov, kot so   fliperji, namizni nogomet ipd., gl. 93.299 ·  dejavnost igralnic, gl. 92.001 surs   sem uvršča tudi:  ·  prirejanje iger na srečo - loterija ·  prodaja srečk pogoji:     ·  zakon o igrah na     srečo klasične igre na srečo so po določbah zakona o igrah na srečo številčne     loterije, loterije s trenutno znanim dobitkom, kviz loterije, tombole,     lota, športne napovedi, športne stave, srečelovi in druge podobne igre. klasične igre na srečo sme trajno prirejati kot svojo dejavnost le     delniška družba, ki ima sedež na območju republike slovenije, na podlagi     posebne koncesije. o dodelitvi koncesije za trajno prirejanje iger na srečo odloča vlada     republike slovenije. za posamezno klasično igro na srečo se lahko dodeli le     ena koncesija. vir:     ministrstvo za finance      93 športne in druge dejavnosti za prosti čas 93.110 obratovanje športnih objektov  sem   spada: ·  dejavnosti odkritih in pokritih športnih   objektov za najrazličnejše športe, s sedeži za gledalce ali brez:  ·  kegljišč ·  nogometnih in drugih igrišč  ·  plavalnih bazenov  ·  igrišč za golf ·  boksarskih ringov ·  aren in stadionov za zimske športe ·  atletskih stadionov ·  tekmovalnih stez za avtomobilske, konjske   in druge dirke ·  organiziranje športnih dogodkov v lastnih   športnih objektih sem   spada tudi: ·  upravljanje in zagotavljanje osebja za   obratovanje teh objektov sem   ne spada: ·  obratovanje žičnic, gl. 49.392 ·  izposojanje športne opreme, gl. 77.210 ·  obratovanje fitnes centrov in naprav,   gl. 93.130 ·  obratovanje rekreacijskih parkov in   kopališč, gl. 93.299 surs   sem uvršča tudi:  ·  dejavnost gokart stez ·  storitve obratovanja kolesarskega parka 93.120 dejavnost športnih klubov  sem   spada: ·  dejavnost športnih klubov, ki omogočajo   svojim članom, tako amaterjem kot poklicnim športnikom, da se ukvarjajo s   športom: ·  nogometom ·  kegljanjem ·  plavanjem ·  atletiko ·  golfom ·  boksom ·  zimskimi športi ·  strelstvom ·  šahom, bridžem ·  drugimi športi sem   ne spada: ·  dejavnosti samostojnih trenerjev,   športnih inštruktorjev, gl. 85.510 ·  obratovanje športnih objektov, gl. 93.110 ·  organiziranje športnih dogodkov v   lastnih športnih objektih, gl. 93.110 surs   sem uvršča tudi:  ·  planinska društva ·  klub ali društvo, ki izvaja dejavnost le za   svoje člane in se ukvarja z organizacijo plesnih treningov in tekmovanj ·  ritmična gimnastika ·  organizacija športnih tekem ·  sojenje tekem - v primeru, da gre za   klubsko dejavnost in se sojenje izvaja v okviru same organizacije tekme ·  dejavnost padalskih klubov  ·  rekreacijsko drsanje, hokej, plavanje,   igranje namiznega tenisa 93.130 obratovanje fitnes objektov  sem   spada: ·  obratovanje fitnes centrov in naprav,   telovadnic za bodybuilderje sem   ne spada: ·  dejavnost samostojnih trenerjev,   športnih inštruktorjev, gl. 85.510 surs   sem uvršča tudi:  ·  vodena vadba aerobike, pilatesa, tnz   (trebuh, noge, zadnjica), viit (visoko intenzivni intervalni trening),   body-pump in body-fita, trx (vaje za ramena, triceps in biceps) ·  vadba zumbe, kot skupek krepilnih vaj za   trebuh, noge, zadnjico, roke in srce ·  sprostitvena vadba joge 93.190 druge športne dejavnosti   sem   spada: ·  organiziranje in promocija športnih   dogodkov, s športnimi objekti ali brez njih  ·  dejavnosti samostojnih športnikov,   sodnikov, časomerilcev idr. ·  dejavnost športnih lig, zvez ipd. ·  dejavnosti povezane s promocijo športnih   dogodkov ·  dejavnosti konjušnic za tekmovalne konje,   bivališč za druge tekmovalne živali  ·  dejavnost garaž za tekmovalne avtomobile ·  dejavnost gorskih vodnikov ·  dejavnosti, povezane z rekreacijskim lovom   in ribolovom ·  dejavnosti lovskih in ribiških društev ali   klubov, ki ne upravljajo z lovskimi oz. ribiškimi okoliši sem   spada tudi: ·  dresiranje cirkuških živali, tekmovalnih   konj idr. ·  dejavnost varnostnikov, redarjev na   smučiščih sem   ne spada: ·  izposojanje športne opreme, gl. 77.210 ·  dejavnosti šol za razne športne   discipline in igre, gl. 85.510 ·  dejavnost samostojnih športnih trenerjev   in inštruktorjev, gl. 85.510 ·  dejavnost jahalnih šol, gl. 85.510 ·  obratovanje športnih objektov, gl. 93.110 ·  dejavnost športnih klubov, gl. 93.120 ·  dejavnosti rekreacijskih parkov in   kopališč, gl. 93.299 ·  dejavnost marin, gl. 93.291 ·  dejavnost smučišč, gl. 93.292 ·  popravila športne opreme, montaža smuči   ipd., gl. 95.290 ·  dresura hišnih živali, gl. 96.090 surs   sem uvršča tudi:  ·  spust po reki s čolnom / raftom z ali brez   vodnika ·  storitve skiperja (vodnika čolna) ·  storitve adrenalinskih parkov  ·  vodenje raftov, kajakov po rekah ·  profesionalni potapljači ·  sojenje tekem - v primeru, da so storitve   sodnikov izločene in posebej obračunane ·  skoki s padalom, skoki v tandemu ·  razvrstitev športnih, lovskih in ribiških   društev  ·  organiziranje športno rekreativnega   tekmovanja v ribolovu ·  organiziranje športno rekreativnih   tekmovanj ·  storitve planinskih / gorskih vodnikov ·  organiziranje tekmovanj za lovce (lovske   tekme na strelišču)  ·  rekreacija na umetni plezalni steni ·  vodenje kolesarskih tur in pohodništva na   smučeh (gre za izvajanje športnih in rekreativnih storitev) ·  dejavnost ribiškega vodnika ·  adrenalinsko spuščanje po jekleni vrvi med   dvema točkama (zipline) ·  organiziranje in izvajanje lovskih   strelskih tekmovanj ·  organiziranje in izvajanje lova na trofejno   divjad pogoji:     ·  zakon o športu na podlagi drugega odstavka 2. člena zakona o športu je     vzgojno-izobraževalno delo dejavnost otrok in mladine, ki se prostovoljno     ukvarjajo s športom zunaj obveznega vzgojno-izobraževalnega programa.  strokovni delavec v športu je tisti, ki opravlja v športu     vzgojno-izobraževalno ali strokovno-organizacijsko delo. strokovni delavec     v športu mora imeti ustrezno strokovno izobrazbo oziroma ustrezno     usposobljenost, ki je opredeljeno v seznamu     potrjenih programov usposabljanja na področju športa. vir:     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport     ·  uredba o     dopolnilnih dejavnostih na kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti     dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so     izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne     dejavnosti določajo področni predpisi.  velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  ježa živali   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     ·  zakon o gorskih     vodnikih gorski vodnik je oseba, ki poklicno opravlja zgoraj opisane dejavnosti     in je vpisana v imenik gorskih vodnikov pri združenju gorskih vodnikov     slovenije. dejavnost gorskega     vodništva je dovoljeno opravljati le z gorskim vodnikom. vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·  zakon o     sladkovodnem ribištvu sladkovodno ribištvo je športno ribištvo, ki se izvaja v celinskih     vodah. ribe je dovoljeno loviti le z veljavno ribolovno dovolilnico.     ribolovno dovolilnico izda izvajalec ribiškega upravljanja za posamezen     ribolovni revir. dovolilnico lahko kupite preko spleta:  e-ribolovna dovolilnica     spletni nakup ribolovnih dovolilnic na strani www.fishing-slovenia.si.     ribolovni revirji: sava bohinjka, radovna, krka, soča, lepena, koritnica,     unica, obrh, cerkniško jezero, iščica, sava, ribče vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano        93.210 dejavnost zabaviščnih parkov  sem   spada: ·  dejavnost zabaviščnih in razvedrilnih   parkov z različnimi atrakcijami, kot je vožnja z mehaničnimi sredstvi, vožnja   s toboganom, vrtiljakom, zabaviščna strelišča, vlak smrti ipd. sem   ne spada: ·  dejavnost termalnih rivier, kopališč,   rekreacijskih parkov, gl. 93.299 ·  organiziranje sejmov, gl. 82.300 surs   sem uvršča tudi:  ·  storitve poletnega parka ·  dejavnost pustolovskega parka ·  igranje paintballa ·  storitve "sobe pobega" (escape   room) pogoji:     ·  uredba o     dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti     dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so     izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne     dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  tematski parki   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano     93.291 dejavnost marin  sem   spada: ·  obratovanje marin sem   ne spada: ·  križarjenje z ribolovom, gl. 50.100 93.292 dejavnost smučarskih centrov  sem   spada: ·  obratovanje smučišč sem   ne spada: ·  obratovanje žičnic, gorskih železnic,   smučarskih žičnic in vlečnic, gl. 49.392 surs   sem uvršča tudi:  ·  nakladanje, prevoz in razkladanje snežnega   topa na smučišču 93.299 druge nerazvrščene dejavnosti za prosti čas   sem   spada: ·  druge dejavnosti, povezane z zabavo in   rekreacijo (razen razvedrilnih in tematskih parkov), ki niso razvrščene   drugje: ·  organiziranje predstav in prireditev   razvedrilne narave, tudi ognjemetov  ·  dejavnosti rekreacijskih parkov, kopališč,   plaž, termalnih rivier, vključno z izposojanjem opreme, kot so kopalne kabine   in omarice, ležalniki itd. ·  obratovanje plesišč sem   spada tudi: ·  dejavnosti producentov ali podjetnikov   prireditev v živo, razen umetniških ali športnih prireditev, z objekti in   napravami ali brez njih ·  obratovanje igralnih avtomatov, kot so   fliperji, namizni nogomet ipd.  ·  obratovanje diskotek brez strežbe pijač ·  obratovanje prostorov za piknike sem   ne spada: ·  obratovanje žičnic, gorskih železnic,   smučarskih žičnic in vlečnic, gl. 49.392 ·  prevoz izletnikov po kopnem in vodi, gl.   49.391, 50.300 ·  križarjenje z ribolovom, gl. 50.100, 50.300 ·  poleti z balonom, gl. 51.100 ·  zagotavljanje prostora in objektov ter   naprav za kratkotrajno bivanje obiskovalcev v rekreacijskih parkih in kampih,   gl. 55.300 ·  dejavnost diskotek, kjer strežejo tudi   pijače, gl. 56.300 ·  prirejanje gledaliških in cirkuških   predstav, gl. 90.010 ·  dejavnosti, povezane z rekreacijskim   ribolovom, jahanjem, gl. 93.190 ·  dresura hišnih živali, gl. 96.090 surs   sem uvršča tudi:  ·  reševalci iz vode ·  obratovanje prostorov za piknike ·  krajši sprehodi v naravo na določene teme   (o rastlinah, vodi itd.) - sprehod povezan z rekreacijo in zabavo v prostem   času ·  storitev uporabe bazenov v termah,   zdraviliščih, v vodnih mestih ·  animacija otrok ob različnih priložnostih   kot npr. rojstnodnevnih zabavah  ·  organiziranje otroških zabav, s friziranjem   in lakiranjem za deklice ·  rekreativno - zabavne storitve, kot so   rekreacija in zabava s trampolini ipd. ·  storitve igralnih avtomatov na žetone  ·  storitev prodaje časa, ki ga preživijo   osebe v prostoru pogoji:     ·  uredba o     dopolnilnih dejavnostih na kmetiji  dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti     dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so     izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne     dejavnosti določajo področni predpisi velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  oddajanje površin za piknike,   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       s druge dejavnosti 94 dejavnost članskih organizacij 94.110 dejavnost poslovnih in delodajalskih združenj  sem   spada: ·  dejavnost organizacij, katerih člani se   združujejo zaradi razvoja in ekonomske uspešnosti podjetij na določenem   poslovnem področju ali zaradi ekonomske rasti in razvoja določenega   geografskega območja ali določene upravne enote, ne glede na vrsto dejavnosti    ·  dejavnost zvez takih združenj ·  širjenje informacij, zastopanje pred   državnimi ustanovami, stiki z javnostjo in pogajanja z delavci ·  dejavnost trgovinskih, gospodarskih,   kmetijskih, obrtnih in drugih zbornic, obrtnih združenj in podobnih organizacij sem   ne spada: ·  dejavnost sindikatov, gl. 94.200 surs   sem uvršča tudi:  ·  (obrtna zadruga, ki povezuje samostojne   podjetnike in majhne družbe (svoje člane) različnih strok (kovinarji,   plastiki, mizarji, gradbene stroke …) – poslovno združenje) 94.120 dejavnost strokovnih združenj  sem   spada: ·  dejavnost organizacij, ki združujejo zlasti   člane iz posameznih strok, poklicne prakse ali področij tehnike: ·  dejavnost združenj znanstvenikov,   akademikov, strokovnjakov z raznih področij, kot tudi kulturnih delavcev,   pisateljev, slikarjev ter drugih umetnikov, novinarjev ipd. ·  širjenje informacij, uvajanje različnih   strokovnih standardov in nadzor nad njimi, zastopanje pred državnimi   ustanovami in komuniciranje z javnostjo sem   ne spada: ·  izobraževanje, ki ga nudijo te   organizacije, gl. 85 94.200 dejavnost sindikatov  sem   spada: ·  dejavnost združenj delojemalcev, katerih   glavni cilj je zastopanje interesov delavcev glede plač, delovnih razmer in   skupnega delovanja s pomočjo organizacije  ·  dejavnost posameznih tovarniških   sindikatov, panožnih sindikatov in sindikatov posameznih strok, regij,   organizacijskih struktur ·  dejavnost združenj sindikatov sem   ne spada: ·  izobraževanje, ki ga nudijo te   organizacije, gl. 85 94.910 dejavnost verskih organizacij  sem   spada: ·  dejavnost verskih in podobnih organizacij   ali posameznikov, ki nudijo storitve vernikom v cerkvah, mošejah, templjih,   sinagogah in drugih mestih ·  dejavnost samostanov in podobnih verskih   ustanov sem   spada tudi: ·  verske storitve ob pogrebih sem   ne spada: ·  izobraževalna dejavnost takih   organizacij, gl. 85 ·  zdravstvena dejavnost takih organizacij,   gl. 86 ·  socialna dejavnost takih organizacij,   gl. 87, 88 ·  pogrebne dejavnosti, gl. 96.030 surs   sem uvršča tudi:  ·  organizacija in izvedba oratorijev pogoji:     ·  zakon o verski     svobodi cerkev ali druga verska skupnost se lahko registrira, če ima najmanj     deset polnoletnih članov, ki so državljani republike slovenije ali tujci,     ki imajo na njenem ozemlju prijavljeno stalno prebivališče.     zahtevo za registracijo cerkve ali druge verske skupnosti poda njen     zastopnik. vir: ministrstvo za kulturo, urad za verske skupnosti     94.920 dejavnost političnih organizacij  sem   spada: ·  dejavnost političnih organizacij in   njihovih delov, npr. mladinskih sekcij, ki se ukvarjajo predvsem z vplivanjem   na odločitve v javnih upravnih telesih, z delegiranjem svojih članov ali   simpatizerjev na politične funkcije in skrbijo za širjenje informacij, stike   z javnostjo, zbiranje sredstev ipd. pogoji:     ·  zakon o     političnih strankah stranko lahko ustanovi najmanj 200 polnoletnih državljank in državljanov     republike slovenije, ki podpišejo izjavo o ustanovitvi stranke. politična stranka mora biti registrirana in vpisana v register     političnih strank. vir: ministrstvo za notranje zadeve     94.991 dejavnost invalidskih organizacij   sem   spada: ·  interesno člansko povezovanje invalidov, ki   zaradi prirojenih ali pridobljenih okvar in oviranosti, ki jo pogojuje   oziroma ustvarja fizično in družbeno okolje, ne morejo sami delno ali v   celoti zadovoljevati potreb osebnega, družinskega in družbenega življenja v   okolju, v katerem živijo; izvajanje različnih aktivnosti in posebnih   socialnih programov po načelih neodvisnega življenja invalidov, kot so npr:   uveljavljanje človekovih pravic invalidov, usposabljanje za aktivno življenje   in delo, dopolnilno izobraževanje in ohranjevanje zdravja, prilagojeni   prevozi, informativna, založniška in kulturna dejavnost, oskrba s tehničnimi   pripomočki, osebna asistenca, razna samopomoč in prostovoljno delo z   invalidi, preprečevanje in blaženje socialnih in psihičnih posledic   invalidnosti, zagovorništvo, začasno bivanje, preprečevanje in odpravljanje   ovir v fizičnem in socialnem okolju, rekreacija in šport pogoji:     ·  zakon o     invalidskih organizacijah invalidske organizacije so društva, ki delujejo v javnem interesu na področju     invalidskega varstva. invalidske organizacije potrebujejo odločbo o podelitvi statusa     invalidske organizacije in vpis v register invalidskih organizacij. zakon o invalidskih organizacijah predpisuje strokovno usposobljen kader     za vodenje posebnih socialnih programov, življenje določene skupine     invalidov;      podporne storitve invalidom v rehabilitaciji in zaposlitvi lahko nudijo     tudi osebe, ki ne izpolnjujejo navedenih pogojev, imajo pa certifikat o     poklicni kvalifikaciji ali druga ustrezna dokazila o usposobljenosti za     opravljanje takih del. invalidska organizacija mora izvajati vsaj en posebni socialni program,     ki podpira neodvisno življenje določene skupine invalidov. vir: ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti     94.999 dejavnost drugje nerazvrščenih članskih organizacij  sem   spada: ·  dejavnost organizacij, ki niso povezane s   političnimi strankami, vendar se ukvarjajo s skupnimi zadevami, z osveščanjem   javnosti, političnim vplivanjem, zbiranjem sredstev ipd.: ·  pobude meščanov ali protestna gibanja ·  dejavnost gibanj za varstvo okolja in   ekološka gibanja ·  dejavnost organizacij, ki podpirajo drugje   neomenjene skupne in izobraževalne namene ·  dejavnost organizacij za zaščito in   izboljšanje položaja posebnih skupin, npr. etničnih skupin in manjšin ·  dejavnost rodoljubnih združenj, tudi   združenj vojnih veteranov ·  dejavnost društev upokojencev ·  dejavnost posebnih interesnih skupin, kot   so avtomobilski klubi, združenja potrošnikov ipd. ·  dejavnost organizacij za družabnost, kot   npr. rotary klubi, lions klubi, lože ipd. ·  dejavnost združenj mladih, mladinska   združenja, študentska združenja, klubi, bratovščine ipd. ·  dejavnost združenj za kulturne ali   rekreativne aktivnosti ali hobije, ki ne spadajo v šport in igre, npr.   literarni klubi, klubi vrtičkarjev, filmski in foto klubi, glasbeni,   umetniški klubi, klubi zbirateljev, karnevalski klubi ipd. sem   spada tudi: ·  subvencioniranje s strani članskih   organizacij sem   ne spada: ·  karitativne dejavnost, kot npr. zbiranje   denarja za socialno pomoč, gl. 88.991 ·  dejavnost poklicnih umetniških skupin   ali organizacij, gl. 90.0 ·  dejavnost športnih klubov, gl. 93.120 ·  dejavnost strokovnih združenj, gl. 94.120 ·  dejavnost invalidskih organizacij, gl. 94.991 surs   sem uvršča tudi:  ·  dejavnost društva za zaščito živali pogoji:     ·  zakon o varstvu     podzemnih jam jamski vodnik ali jamska vodnica je fizična oseba, ki je usposobljena za     vodenje obiskovalcev po jami in vpisana v register jamskih vodnikov.     usposobljenost za jamske vodnike se dokazuje s potrdilom o opravljenem     izpitu za jamskega vodnika. vir:     ministrstvo za okolje in prostor      95 popravila računalnikov in izdelkov za široko rabo 95.110 popravila in vzdrževanje računalnikov in perifernih enot  sem   spada: ·  popravilo in vzdrževanje: vseh vrst   računalnikov in perifernih naprav (tiskalnikov, zaslonov, tipkovnic, modemov,   skenerjev, čitalnikov pametnih kartic, računalniških projektorjev ipd.) sem   ne spada: ·  popravilo in vzdrževanje modemov, gl. 95.120 surs   sem uvršča tudi: ·  popravila in vzdrževanje   računalnikov in perifernih enot ·  popravila (vzdrževanje) elektronike za   široko rabo ·  obnova bankomatov ·  popravila cd-jev, dvd-jev (odstranjevanje   prask) 95.120 popravila komunikacijskih naprav  sem   spada: ·  popravila in vzdrževanje komunikacijskih   naprav, kot so: ·  telefonski aparati vseh vrst, tudi prenosni ·  modemi ·  faksimilne naprave ·  radiotelefoni ·  druge komunikacijske naprave ·  profesionalne televizijske in videokamere sem   ne spada: ·  popravilo videokamer za široko rabo, gl.   95.210 surs   sem uvršča tudi:  ·  popravila in vzdrževanje   telekomunikacijskih naprav, radijskih in televizijskih oddajnikov 95.210 popravila elektronskih naprav za široko rabo  sem   spada:  proizvodnja        televizijskih sprejemnikov, televizijskih zaslonov proizvodnja videomonitorjev, videoprojektorjev proizvodnja        videorekorderjev, videokamer in podobnih naprav proizvodnja radijskih        sprejemnikov proizvodnja        magnetofonov in drugih naprav za snemanje zvoka, tudi telefonskih        odzivnikov, kasetnih snemalnikov ipd. proizvodnja        gramofonov, kasetnih magnetofonov, laserskih gramofonov, cd proizvodnja        mikrofonov, zvočnikov, stereonaprav, slušalk,        ojačevalnikov in zvočnih ojačevalnih kompletov proizvodnja naprav za        karaoke proizvodnja konzol za        videoigre  sem   ne spada:  razmnoževanje posnetih        nosilcev zvočnih in videozapisov, gl. 18.200 proizvodnja        računalnikov in perifernih naprav, gl. 26.200 proizvodnja        telefonskih odzivnikov, gl. 26.300 proizvodnja naprav za        daljinsko upravljanje s pomočjo infrardečih žarkov, gl. 26.300 proizvodnja anten,        antenskih priključkov ipd., gl. 26.300 proizvodnja        televizijskih kamer, gl. 26.300 proizvodnja digitalnih        kamer in fotoaparatov, gl. 26.700 proizvodnja        računalniških iger, gl. 32.400 popravila avdio  surs   sem uvršča tudi:  popravila elektronskih        naprav za široko rabo proizvodnja domofonov   95.220 popravila gospodinjskih in hišnih naprav in opreme  sem   spada: ·  popravila in vzdrževanje gospodinjskih   naprav, kot so hladilniki in zamrzovalniki, peči, pralni, sušilni in   pomivalni stroji, sesalniki, hišni ventilatorji ipd. ·  popravila in vzdrževanje hišne in vrtne   opreme, kot so kosilnice, škarje, hišni snežni puhalniki ipd. ·  popravila gospodinjskih in hišnih naprav   ter opreme sem   ne spada: ·  popravilo ročnih strojčkov, gl. 33.120 ·  popravilo hišnega centralnega ogrevanja   in klimatizacijskih naprav, gl. 43.220 surs   sem uvršča tudi: ·  popravila gospodinjskih in   hišnih naprav ter opreme ·  vzdrževanje plinskih štedilnikov ·  popravljanje / servis gospodinjskih   aparatov ·  servis gospodinjskih hišnih naprav in   opreme ·  popravila šivalnih strojev ·  popravilo in servis vrtnih hišnih kosilnic,   kosilnic na nitko in hišnih snežnih puhalnikov ·  popravila oz. vzdrževanje gospodinjskih   električnih grelnikov vode ·  popravilo hišne gospodinjske nape 95.230 popravila obutve in usnjene galanterije  sem   spada: ·  popravila čevljev, škornjev, potovalne   galanterije in podobne opreme ·  pritrjevanje pet 95.240 popravila pohištva  sem   spada: ·  tapeciranje, prenavljanje, popravljanje,   restavriranje hišnega in pisarniškega pohištva surs   sem uvršča tudi:  ·  montaža delovnih pultov kot samostojna   storitev ·  montaža samostoječega pohištva,   sestavljivih programov kot samostojna storitev ·  mizarska dela na sejmišču (sestavljanje   pultov, omar) ·  sestavljanje in nameščanje samostoječega   pohištva in druge samostoječe opreme ·  storitev montaže pohištva  ·  montaža pohištva (tudi kopalniškega) ·  montaža kuhinj 95.250 popravila ur in nakita  sem   spada: ·  popravilo ur in delov zanje ·  popravilo in predelava nakita sem   ne spada: ·  industrijsko graviranje kovin, gl. 25.619 ·  popravilo industrijskih naprav za   kontrolo in merjenje časa, gl. 33.130 95.290 popravila drugih osebnih ali gospodinjskih izdelkov  sem   spada: ·  popravilo koles ·  popravilo in predelovanje oblačil ·  popravilo športne opreme (razen športnega   strelnega orožja) ·  popravilo glasbil (razen orgel in   starinskih glasbil) ·  popravilo igrač in družabnih iger ·  popravilo drugih izdelkov za osebno rabo ·  takojšnje kopiranje ključev, graviranje   izdelkov, termotisk na majice ipd. na licu mesta sem   spada tudi: ·  uglaševanje glasbil ·  montaža in brušenje smuči sem   ne spada: ·  popravilo športnega strelnega orožja,   gl. 33.110 ·  popravilo ročnih strojčkov, gl. 33.120 surs   sem uvršča tudi:  ·  brušenje drsalk ·  popravilo otroških vozičkov ·  popravila namiznih svetilk (in pregled z   namenom, če je potrebno popravilo) ·  napenjanje teniških loparjev ·  servisiranje/popravila/vzdrževanje in   montaža smuči ·  popravila    214   gospodinjskih premičnih klima naprav, kaloriferjev, ventilatorjev, grelnih   naprav ·  popravila koles ·  popravila oblačil   96 druge storitvene dejavnosti 96.010 dejavnost pralnic in kemičnih čistilnic  sem   spada: ·  pranje, kemično čiščenje, likanje ipd. vseh   vrst tekstilij (perila in oblačil, tudi krznenih), ki se opravlja strojno,   ročno ali v samopostrežnih pralnicah ·  zbiranje in dostava perila oz. oblačil za   kemično čiščenje, pranje in likanje ·  čiščenje preprog, odej, zastorov in zaves,   tudi na domu  ·  čiščenje tekstilnih talnih oblog in   oblazinjenega pohištva, tudi na domu ·  barvanje oblačil in tekstilnih izdelkov, ki   ni povezano s proizvodnjo ·  kemično čiščenje in barvanje usnjenih   predmetov, čiščenje krzna ·  pralnica in kemična čistilnica sem   ne spada: ·  izposojanje oblačil in hišnega perila,   četudi je njihovo čiščenje sestavni del dejavnosti, gl. 77.290 ·  krpanje in manjša popravila oblačil ali   drugih tekstilnih predmetov, gl. 95.290 surs   sem uvršča tudi: ·  pralnica in kemična   čistilnica ·  zbiranje in dostava perila oziroma oblačil   za kemično čiščenje 96.021 frizerska dejavnost   sem   spada: ·  umivanje las, striženje, česanje, barvanje,   kodranje in ravnanje las ter podobne storitve ·  brivske storitve, prirezovanje brade sem   ne spada: ·  izdelovanje lasulj, gl. 32.990 surs   sem uvršča tudi: ·  frizerski salon ·  frizerka - storitve ·  barvanje trepalnic ·  podaljševanje las  ·  organiziranje otroških zabav, s friziranjem   in lakiranjem za deklice - v primeru, da se bodo na zabavah opravljale   frizerske storitve proti plačilu ·  vstavljanje, odstranjevanje, oblikovanje,   vzdrževanje lasnih vstavkov, nadomestkov ·  oblikovanje in barvanje obrvi 96.022 kozmetična in pedikerska dejavnost   sem   spada: ·  manikiranje in ličenje ·  nega obraza in telesa, depilacija  ·  pedikiranje sem   ne spada: ·  tetoviranje, piercing ipd., gl. 96.090 surs   sem uvršča tudi:  ·  geliranje, poslikava, podaljševanje nohtov ·  storitve vstavljanja in podaljševanja   trepalnic ·  odstranjevanja dlak s telesa ·  storitve nege obraza z oksigenesisom ·  lakiranje in geliranje nohtov na nogah ·  organiziranje otroških zabav, s friziranjem   in lakiranjem za deklice - v primeru, da se bodo na zabavah opravljale   storitve lakiranja proti plačilu ·  piling kože ·  storitev permanentnega ličenja ·  storitve z ipl+rf laser napravami ·  storitve injekcijskih aplikacij serumov v   kožo (npr. s hialuronsko kislino) za pomlajevanje obraza ·  odstranjevanje dlak z laserjem ·  storitev pedikure ·  storitve vizažista, stilista ·  vse vrste depilacij pogoji:     ·  obrtni zakon v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je potrebno     pridobiti obrtno dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne     usposobljenosti  in se vpisati v obrtni register pri     obrtno-podjetniški zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  nega obraza in telesa, depilacija, ·  pedikura; vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·  lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno     opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te dejavnosti     poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo v obrtni register pri     obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  manikiranje ·  ličenje   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·  pravilnik o     minimalnih sanitarno zdravstvenih pogojih za opravljanje dejavnosti     higienske nege in drugih podobnih dejavnosti nosilci dejavnosti higienske nege so pri načrtovanju in opravljanju     dolžni zagotavljati minimalno sanitarno zdravstvene pogoje ter uporabo     zdravju in okolju neškodljivih tehnologij, da zagotovijo najvišjo možno     stopnjo varovanja zdravja uporabnikov storitev higienske nege. velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  ličenje, ·  manikura, ·  nameščanje umetnih nohtov, ·  odstranjevanje dlak, in druge postopke,     ki se izvajajo v kozmetičnih salonih;   vir:     ministrstvo za zdravje     96.030 pogrebna dejavnost  sem   spada: ·  pokop in upepeljevanje pokojnikov in s tem   povezane storitve: ·  priprava pokojnikov za pokop ali   upepelitev, ·  balzamiranje pokojnikov ·  storitve grobarjev ·  priprava pogrebnih in upepelitvenih obredov ·  prodaja grobov ali dajanje grobov v najem ·  obratovanje mrliških vežic in druge storitve sem   spada tudi: ·  urejanje in vzdrževanje pokopališč in   grobnic ·  pokop hišnih živali sem   ne spada: ·  verske storitve ob pogrebih, gl. 94.910 ·  vrtnarska dela na pokopališčih, gl. 81.300 surs   sem uvršča tudi:  ·  ekshumacija (prekop) posmrtnih ostankov 96.040 dejavnosti za nego telesa  sem   spada: ·  dejavnosti za izboljševanje telesnega   počutja in za sprostitev, ki jih opravljajo turške kopeli, savne in parne   kopeli, solariji, saloni za hujšanje, saloni za masažo (razen   fizioterapevtskih) ipd. sem   ne spada: ·  fizioterapevtska masaža, gl. 86.909 ·  dejavnost fitnes centrov, gl. 93.130 surs   sem uvršča tudi:  ·  odstranjevanje celulita z različnimi   metodami (ogljikovim dioksidom, ultrazvokom, masažo, geli, oblogami)  ·  limfna drenaža kot oblika masaže, ki   izboljša limfni pretok na določenem delu telesa ·  elektrostimulacija, kot metoda za   odpravljanje maščobnih blazinic na najbolj kritičnih delih telesa, kot so   trebuh, stegna in zadnjica ·  masaža z ribami (terapija, pri kateri   stranka pomaka noge v bazen z ribami) ·  storitve čiščenja odmrle kože z ribicami ·  storitev parafinske kopeli ·  storitve barvne svetlobne terapije ·  dejavnost klasičnih masažnih salonov ·  dejavnost erotičnih masažnih salonov, ki   ponujajo spolne storitve ·  storitve aparata za dobro počutje v   frizerskem salonu ·  apiterapija (veda o krepitvi in ohranjanju   zdravja s pomočjo čebeljih pridelkov) ·  naravnavanje atlasa (nemedicinska metoda) ·  body wrapping, kavitacija  ·  nega obraza s polži ·  solna terapija pogoji:     ·  lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno     opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te dejavnosti     poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo v obrtni register pri obrtno-podjetniški     zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  dejavnosti za izboljševanje telesnega     počutja in za sprostitev, ki jih opravljajo:  ·  turške kopeli,  ·  turške kopeli, ·  savne in parne kopeli, ·  solariji,  ·  saloni za hujšanje, ·  saloni za masažo (razen     fizioterapevtskih) ipd. zaradi     zaokrožitve oziroma dopolnitve dejavnosti lahko obrtnik opravi     prodajo določenega blaga na drobno.      obrtnik lahko proda blago, ki ga uporablja pri opravljanju storitev le     osebam, katerim je bila storitev opravljena.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·  pravilnik o     minimalnih sanitarno zdravstvenih pogojih za opravljanje dejavnosti     higienske nege in drugih podobnih dejavnosti nosilci dejavnosti higienske nege so pri načrtovanju in opravljanju     dolžni zagotavljati minimalno sanitarno zdravstvene pogoje ter uporabo     zdravju in okolju neškodljivih tehnologij, da zagotovijo najvišjo možno     stopnjo varovanja zdravja uporabnikov storitev higienske nege. velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  dejavnosti salonov za nego telesa (savne     in kopeli, solariji, saloni za masažo in za vse druge postopke, ki se     izvajajo v salonih za nego telesa) prostori     morajo ustrezati minimalnim zdravstveno higienskim in tehničnim pogojem,     glede na vrsto dejavnosti, ki se v njih opravlja.     nosilec dejavnosti mora v skladu z zahtevnostjo storitev, ki jih opravlja,     skrbeti za stalno usposabljanje osebja, posredovanje navodil za delo in     spremljanje njihovega dela.     vir: ministrstvo za zdravje     96.090 druge storitvene dejavnosti, drugje nerazvrščene   gl. 95.290  sem   spada: ·  dejavnosti astrologov, spiritistov,   vedeževalcev, bioenergetikov, radiestezistov ipd. ·  dejavnosti, kot so spremljanje,   organiziranje srečanj in sestajanj, ženitne posredovalnice, organiziranje   porok, razvedrilni pogovori, tudi po telefonu ·  dejavnosti grafologov, rodoslovcev ·  dejavnosti čistilcev obutve, vratarjev,   postreščkov ipd. ·  dejavnost animatorjev družabnega življenja ·  čuvanje, oskrba in nega hišnih živali   (pasji penzioni ipd.) ·  dresiranje hišnih živali ·  obratovanje samopostrežnih avtomatov za   osebne storitve, kot so samopostrežne tehtnice, fotografski aparati na žetone   ali kovance, naprave za merjenje krvnega tlaka ipd. ·  izvajanje preprostih fizičnih del ·  pomoč v gospodinjstvu ·  šoferske storitve z vozilom najemnika   storitve sem   spada tudi: ·  tetoviranje, piercing ipd. ·  sestavljanje križank ipd. sem   ne spada: ·  veterinarske storitve, gl. 75.000 ·  dresiranje psov čuvajev, gl. 80.100 ·  varovanje otrok na domu, gl. 88.910 ·  dejavnost priložnostnih govornikov (na   pogrebih in zabavah), gl. 90.010 ·  obratovanje igralnih avtomatov, gl.   92.00, 93.299 ·  dresiranje cirkuških živali, tekmovalnih   konj, psov ipd., gl. 93.190 ·  samopostrežne pralnice perila, gl. 96.010 ·  takojšnje kopiranje ključev, graviranje   izdelkov, termotisk na majice ipd. na licu mesta,  surs   sem uvršča tudi:  ·  merjenje alkoholiziranosti z alkotestom, ki   jo opravlja občan na družabnih prireditvah ·  zdravljenje z bioenergijo  ·  prostitucija ·  dekoriranje tort ·  pomoč pri delu na kmetiji (sečnja trave,   spravilo sena, hranjenje živali, molža, pastirska dela, oranje njive,   urejanje njiv itd.) ·  demontaža pohištva in opreme ·  pomoč na domu (preprosta fizična dela) ·  priprava (topla in hladna) in obdelava   živil - kuhinja za male živali (pse in mačke ) ·  storitve žičničarja na smučišču  ·  manjša hišna popravila ·  pranje in likanje perila (pomoč na domu) ·  prinašanje pripravljenih obrokov hrane (npr.   starejšim občanom, bolnim) ·  sestavljanje manjših predmetov iz plastike  ·  storitve pomočnikov v trgovinah, ki   opravljajo preprosta fizična dela ·  priprava drv in ostale kurjave ·  koline - storitev zakola prašičev,   razkosanja mesa, proizvodnja krvavic, pečenic itd. - če gre tudi za preprosta   fizična dela, pomoč v gospodinjstvu, je primerna še šifra ·  spremstvo in pomoč na sprehodu osebi, ki   ima gibalne težave (poškodba, starost), z lastnim pripomočkom (npr.   invalidskim vozičkom)  ·  "ponovna povezava" - t.i.   energetski treningi za osebnostni razvoj in doseganje sreče ·  pomoč ljudem pri iskanju npr.: stanovanja,   varuške, čevljarja, prevoza, nakupovanja itd. - z eno besedo osebne storitve ·  pomoč v kuhinji restavracije in pomivanje posode    ·  opravljanje pomožnih del v proizvodnji   kruha in peciva ·  sestavljanje horoskopa ·  opremljanje prostorov po načelih feng šuja ·  storitev kontrole jemanja zdravil, kot   pomoč starejšim na domu ·  poslikave telesa s kano  ·  dejavnost erotičnih masažnih salonov, ki   ponujajo spolne storitve ·  dejavnost zeliščarja in zdravilca   ·  organiziranje otroških zabav, s friziranjem   in lakiranjem za deklice ·  številčenje reklamnih panojev ·  reiki (japonska tehnika za zmanjševanje   stresa in sprostitev) ·  varovanje hišnih živali (hotel za živali,   sprehajanje) ·  storitve animatorja družabnega življenja ·  barvanja telesa "body painting" ·  japonska metoda vrisovanja obrvi ·  plakatiranje, lepljenje plakatov  ·  izobešanje zastav, okraševanje naselij ·  nezahtevno čiščenje gozda - odstranjevanje   vej (metanje na kup) brez orodja pogoji:     ·  obrtni zakon če se dejavnost opravlja na obrtni način, je potrebno pridobiti obrtno     dovoljenje, izpolnjevati pogoj ustrezne poklicne usposobljenosti in se     vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije. velja za naslednje dejavnosti/storitve: ·  tetoviranje in piercing     (prebadanje telesa);   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·  lista     dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno     opravljajo na obrtni način, velja, da se ob registraciji te dejavnosti     poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo v obrtni register pri     obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  dejavnosti čistilcev obutve, vratarjev,     postreščkov ipd., ·  čuvanje, oskrba in nega hišnih živali     (pasji penzioni ipd.), ·  dresiranje hišnih živali, ·  izvajanje preprostih fizičnih del, ·  pomoč v gospodinjstvu, ·  šoferske storitve z vozilom najemnika     storitev.   vir:     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     ·  uredba o     sevalnih dejavnostih za opravljanje posamezne     sevalne dejavnosti je potrebno pridobiti licenco za to sevalno dejavnost,     ki jo izda uprava rs za jedrsko varnost na podlagi 3. odstavka 11. člena     zakona o varstvu pred ionizirajočimi sevanji in jedrski varnosti (     zvisjv-upb2, uradni list rs, št. 102/04). dovoljenje je potrebno pridobiti     za naslednje dejavnosti: ·  upravljanje in razgradnjo sevalnega     objekta ali jedrskega objekta, ·  namerno dodajanje radioaktivnih snovi pri     proizvodnji in izdelovanju predmetov splošne rabe ter uvoz ali izvoz takega     predmeta, ·  uporabo rentgenskih naprav, virov sevanja     in pospeševalnikov delcev, razen elektronskih mikroskopov, če ne gre za     uporabo v zdravstvu ali veterinarstvu, ·  odlaganje, predelavo ali ponovno uporabo     radioaktivnih snovi ali materialov, ki vsebujejo radioaktivne snovi in     izvirajo iz uporabe virov sevanja ali izvajanja sevalnih dejavnosti po tem     zakonu, za njih pa se ministrstvo, pristojno za okolje, ni odločilo, da se     jih ne obravnava več po tem zakonu, ·  za izdelovanje ali razvoj opreme in     tehnologije, ki je jedrsko blago, ·  za prevoz jedrskih snovi, ·  vzdrževanje, proizvodnjo, umerjanje ali     druga podobna dela, ki se jih izvaja na virih sevanja, če to ni vključeno v     izvajanje dejavnosti iz prejšnjih alinej tega odstavka.  posebno     dovoljenje (pooblastilo) za opravljanje dejavnosti potrebuje tudi pravna ali     fizična oseba, ki želi opravljati dejavnost izvedeniških mnenj na področju     jedrske in sevalne varnosti. pooblastilo izda za posamezno področje sevalne     in jedrske varnosti ali za več področij sevalne in jedrske varnosti skupaj     uprava rs za jedrsko varnost in to za čas največ petih let.   vir:     ministrstvo za okolje in prostor      ·  uredba o     dopolnilnih dejavnostih na kmetiji dopolnilna dejavnost na kmetiji se lahko začne izvajati po dokončnosti     dovoljenja za opravljanje dopolnilne dejavnosti na kmetiji in ko so     izpolnjeni vsi pogoji, ki jih za začetek opravljanja posamezne dopolnilne     dejavnosti določajo področni predpisi. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  nadomeščanje na kmetijah   vir:     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      ·  pravilnik o     minimalnih sanitarno zdravstvenih pogojih za opravljanje dejavnosti     higienske nege in drugih podobnih dejavnosti nosilci dejavnosti higienske nege so pri načrtovanju in opravljanju     dolžni zagotavljati minimalno sanitarno zdravstvene pogoje ter uporabo zdravju     in okolju neškodljivih tehnologij, da zagotovijo najvišjo možno stopnjo     varovanja zdravja uporabnikov storitev higienske nege. velja za naslednje     dejavnosti/storitve: ·  dejavnosti piercinga,     tetoviranja in drugih podobnih postopkov   vir:     ministrstvo za zdravje       t dejavnost gospodinjstev z zaposlenim hišnim osebjem; proizvodnja za lastno rabo 97 dejavnost gospodinjstev z zaposlenim hišnim osebjem 97.000 dejavnost gospodinjstev z zaposlenim hišnim osebjem  v ta podrazred spada dejavnost gospodinjstev z zaposlenim hišnim osebjem   (služkinje, kuharji, natakarji, strežniki, kletarji, perice, vrtnarji,   vratarji, konjarji, šoferji, vzgojiteljice, hišni učitelji, tajnice, varuške,   ipd.). ta podrazred omogoča zaposlenemu hišnemu osebju, da to dejavnost   navede v popisih prebivalstva ali študijah kot dejavnost svojega delodajalca,   čeprav je delodajalec posameznik. sem   ne spada: · opravljanje storitev,   kot so kuhanje, vrtnarjenje ipd., ki jih opravljajo samostojni izvajalci   storitev (podjetja ali posamezniki), se razvrsti glede na vrsto storitve  98 raznovrstna proizvodnja gospodinjstev za lastno rabo 98.100 raznovrstna proizvodnja dobrin v gospodinjstvih za lastno rabo  v ta podrazred spadajo neopredeljene proizvodne dejavnosti gospodinjstev,   pri čemer se produkt uporabi samo za njihove lastne potrebe. sem spadajo npr.   nabiranje sadežev, kmetovanje, izgradnja bivališč, izdelava oblačil, izdelava   gospodinjskih potrebščin ipd. če se gospodinjstva ukvarjajo tudi s   proizvodnjo blaga za trg, se razvrstijo v ustrezno dejavnost. 98.200 raznovrstna proizvodnja storitev v gospodinjstvih za lastno rabo  v ta podrazred spadajo neopredeljene storitvene dejavnosti gospodinjstev,   pri čemer se produkt uporabi samo za njihove lastne potrebe. sem spada npr.   kuhanje, čiščenje, nega članov gospodinjstva ipd. če se storitve izvajajo za   trg, se gospodinjstvo razvrsti v ustrezno dejavnost.    u dejavnost eksteritorialnih organizacij in teles 99 dejavnost eksteritorialnih organizacij in teles 99.000 dejavnost eksteritorialnih organizacij in teles  v ta podrazred spada dejavnost mednarodnih organizacij, kot so npr.   združeni narodi in njihove specializirane agencije, regionalna telesa itd.,   mednarodni denarni sklad, svetovna banka, svetovna carinska organizacija,   organizacija za gospodarsko sodelovanje in razvoj, organizacija držav   izvoznic nafte, telesa evropske unije, evropsko združenje za prosto trgovino   idr.  sem   spada tudi: · dejavnost tujih   diplomatskih in konzularnih misij sem   ne spada: · lastna diplomatska in   konzularna predstavništva v tujini ali pri uradih mednarodnih organizacij,   gl. 84.210                  pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                vstopni pogoji po skd            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve