   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›športni morski ribolov s podvodno puško       športni morski ribolov s podvodno puško       za opravljanje te dejavnosti je potrebno vstopno dovoljenje.     športni ribolov s podvodno puško (v nadaljevanju ribolov) spada med prostočasni ribolov, ki ga uvrščamo med negospodarski ribolov. ta dejavnost je nepridobitna. tovrsten ribolov se izvaja v okviru društev za športni ribolov na morju, ki so člani zveze športnega ribolova na morju slovenije.  za izvajanje športnega ribolova mora član društva pridobiti letno dovoljenje za športni ribolov s podvodno puško.  pomembna je uporaba predpisane ribiške opreme, upoštevanje dovoljene dnevne količine ulova in način izvajanja športnega ribolova s podvodno puško.        pogoji in dokazila  letno dovoljenje za športni ribolov s podvodno puškovodenje seznama dnevnega ulova upoštevanje prepovedi športnega ribolova s podvodno puško ustrezen način izvajanja športnega ribolova s podvodno puško     pravne podlage  zakon o morskem ribištvu (zmr-2) pravilnik o prostočasnem ribolovu     datum zadnje spremembe strani: 15. 06. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno opravljanje dejavnost športnega ribolova s podvodno puško ni definirano.     področje: kmetijstvo skd številka: 93.190     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zveza za športni ribolov na morju slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve