   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›pridelava semenskega materiala kmetijskih rastlin       pridelava semenskega materiala kmetijskih rastlin  pridelava semenskega materiala je pridobivanje semenskega materiala kmetijskih rastlin z razmnoževanjem oziroma z drugimi postopki, ki so splošno uveljavljeni za posamezno vrsto kmetijskih rastlin. s pridelavo semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev. vrste kmetijskih rastlin so:   poljščine: žita, krmne rastline, krmna in sladkorna pesa, oljnice in predivnice, krompir, zelenjadnice, hmelj, trta, sadne rastline, okrasne rastline.   med semenski material kmetijskih rastlin se uvršča seme, cele rastline ali deli teh rastlin (gomolji, čebulice, korenike, potaknjenci, poganjki, podlage, cepiči in drugi), če so namenjeni za:   razmnoževanje in ponovno pridelavo semenskega materiala kmetijskih rastlin ali setev ali sajenje za pridelavo kmetijskih rastlin.  prideluje se lahko semenski material sort, ki so vpisane v sortno listo ali eu skupni katalog sort. dobavitelj mora zagotoviti, da semenski material kmetijskih rastlin med pridelavo izpolnjuje določene pogoje in zahteve. dobavitelj, ki prideluje semenski material določene vrste kmetijskih rastlin kot uradno potrjen, mora zagotoviti, da pristojni organ izvede postopek uradne potrditve tega semenskega materiala. nad dobavitelji, ki se ukvarjajo s pridelavo razmnoževalnega materiala, se izvaja dodaten uradni nadzor.    pogoji in dokazila  status in registracija vpis v register dobaviteljevobveznosti registriranih dobaviteljev vpis sorte v sortno listo, vključitev sorte v eu skupni katalog sorturadna potrditev semenskega materiala kmetijskih rastlinizpolnjevanje zahtev zdravstvenega stanja, sortnosti in kakovosti kmetijskega materiala     pravne podlage  zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin (zsmkr) pravilnik o vodenju registra dobaviteljev semenskega materiala kmetijskih rastlin pravilnik o trženju semena žit pravilnik o trženju semena krmnih rastlin in pese pravilnik o trženju semena oljnic in predivnic pravilnik o trženju semena zelenjadnic pravilnik o trženju razmnoževalnega in sadilnega materiala zelenjadnic, razen semena pravilnik o trženju razmnoževalnega materiala in sadik sadnih rastlin, namenjenih za pridelavo sadja pravilnik o trženju razmnoževalnega materiala okrasnih rastlin pravilnik o trženju materiala za vegetativno razmnoževanje trte pravilnik o trženju razmnoževalnega materiala in sadik hmelja pravilnik o pridelavi in trženju semena ohranjevalnih sort in sort, razvitih za pridelavo v posebnih pogojih pravilnik o trženju semenskega krompirja     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 25. 10. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.110 ali 1.120 ali 1.130 ali 1.140 ali 1.150 ali 1.160 ali 1.190 ali 1.300     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve