   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›druga poštna in kurirska dejavnost (53.200)       druga poštna in kurirska dejavnost (53.200)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o poštnih storitvah  izvajanje poštnih storitev:  poštne storitve se izvajajo v okviru poštne in kurirske dejavnosti. poštna in kurirska dejavnost zajema: sprejem, usmerjanje, prenos in dostava (v notranjem ali mednarodnem poštnem prometu) pisemskih in paketnih pošiljk s strani izvajalca, ki izvaja storitve zunaj okvira univerzalne poštne storitve, z različnimi načini prenosa; dejavnost  lahko izvajajo tako zasebna kot javna podjetja storitev dostave na dom naslovnika, dostava jedi in hrane na dom, brez priprave . poštne storitve lahko izvaja vsaka fizična ali pravna oseba, ki vnaprej pisno ali po elektronski pošti obvesti agencijo za kumunikacijska omrežja in storitve rs (akos).  zamenljive poštne storitve:  so poštne storitve, ki spadajo v nabor univerzalnih storitev, saj so v zadostni meri medsebojno zamenljive z univerzalno storitvijo.  med zamenljive poštne storitve tako spada:  sprejem, usmerjanje, prevoz in dostava poštnih pošiljk do mase 2 kg, sprejem, usmerjanje, prevoz in dostava poštnih paketov do mase 10 kg, storitev priporočene in vrednostne poštne pošiljke.  za izvajanje zamenljivih poštnih storitev je potrebno predhodno pisno ali po elektronski pošti obvestiti agencijo za komunikacijska omrežja rs (akos).na podlagi presoje analize stanja trga poštnih storitev pristojni organ izda ugotovitveni sklep, kasneje pa je potrebno skleniti pogodbo o dostopu do poštnega omrežja s pošto slovenije d.o.o. izdajanje poštnih vrednotnic poštne vrednotnice so poštne znamke in poštne celine, ki se izdajajo v skladu s potrebami poštnega prometa. izključno pravico izdajanja poštnih vrednotnic ima pošta slovenije d.o.o.   													vir: ministrstva za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti:  sem spada: 															 sprejem, usmerjanje, prenos in dostava (v notranjem ali mednarodnem poštnem prometu) pisemskih in paketnih pošiljk s strani izvajalca, ki izvaja storitve zunaj okvira univerzalne poštne storitve, z različnimi načini prenosa; dejavnost lahko izvajajo tako zasebna kot javna podjetja  															sem spada tudi: 															 storitev dostave na dom naslovnika dostava jedi in hrane na dom, brez priprave    vir: statistični urad rs           pravne podlage  zakon o poštnih storitvah (zpsto-2)     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 17. 05. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 53.200                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve