   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›upravljanje javne železniške infrastrukture       upravljanje javne železniške infrastrukture  upravljanje z javno železniško infrastrukturo obsega skrb za obratovanje, vzdrževanje in obnavljanje javne železniške infrastrukture ter sodelovanje pri njenem razvoju in gospodarjenje z javno železniško infrastrukturo. za upravljanje javne železniške infrastrukture je zadolžen upravljavec, sž-infrastruktura d. o .o. upravljavec javne železniške infrastrukture mora zagotoviti izvršilne železniške delavce, ki imajo ustrezno strokovno izobrazbo in so strokovno usposobljeni.   pogoji in dokazila  status in registracija premikačpremikač na industrijskem tiruvodja premikavodja premika na industrijskem tiruvlakovodjapomočnik strojevodjestrojevodjastrojevodja na industrijskem tirupreglednik vagonovvoznik progovnih vozilodjavnik na železnicahprogovni prometnikprometnik na železnicahvlakovni dispečerprogovni čuvajvzdrževalec prog, objektov in opreme progvzdrževalec signalnovarnostnih napravvzdrževalec telekomunikacijskih omrežij in opremevzdrževalec stabilnih naprav električne vlekedispečer stabilnih naprav električne vlekesprevodnikvodja vlaka    pravne podlage  zakon o varnosti v železniškem prometu (zvzeip) pravilnik o delovnih mestih izvršilnih železniških delavcev pravilnik o strokovni usposobljenosti izvršilnih železniških delavcev     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 07. 12. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti        področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.200, 49.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  sž - infrastruktura, d.o.o.                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve