   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›dovoljenja in pogoji  dovoljenja in pogoji    pri številnih dejavnostih morate pred začetkom njihovega opravljanja izpolniti določene pogoje in pridobiti ustrezna dovoljenja. preverite, ali za opravljanje vaše dejavnosti ali poklica potrebujete dovoljenje in katere pogoje morate izpolnjevati. če na portalu e-vem ne najdete informacije, pišite na ekcping@govpong.si. vsebine o dovoljenjih in pogojih še razvijamo.    področja  vsa področja / obrt / gradbeništvo / gostinstvo, turizem in nastanitve / kmetijstvo / promet in logistika / pravosodje in varovanje / trgovina    prebrskaj  seznam dejavnosti  /  seznam poklicev/strokovnih kadrov  /  seznam dovoljenj  /  standardna klasifikacija dejavnosti (skd)           pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                 o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve