   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›pomoč in podpora›vsebinska podpora  vsebinska podpora     zzzs  postopki za katere se nudi pomoč:   prijava oseb v obvezna socialna zavarovanja (m-1),  prijava sprememb podatkov o obveznih soc. zavarovanjih na odprtih zavarovanjih (m-3),  odjava oseb iz obveznih socialnih zavarovanj (m-2), prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (m12), odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (m12), oddaja zahtevka za nadomestilo plače. vloga za potrdilo a1 vloga za predčasno prekinitev veljavnosti potrdila a1  kontaktni podatki za pomoč:  e-mail: območne enote in izpostave  več+  dosegljivost:   ponedeljek, torek: od 8:00 do 15:00 ure  sreda: od 8:00 do 17:00 ure  četrtek: od 8:00 do 15:00 ure  petek: od 8:00 do 13:00 ure      ajpes  postopki za katere se nudi pomoč:   vpis podjetnikov v poslovni register slovenije (prs),   določitev dejavnosti poslovnih subjektov po skd,  vpis poslovnih enot gospodarskih družb, ki niso podružnice, v prs.  kontaktni podatki za pomoč:   e-mail: info@ajpes.si  več+  dosegljivost: od 8:00 do 15:00    ozs   postopki za katere se nudi pomoč:   postopek oddaje vloge za pridobitev obrtnega dovoljenja postopek oddaje vloge za spremembo obrtnega dovoljenja postopek oddaje vloge za izbris iz obrtnega registra postopek oddaje vloge za pridobitev dvojnika obrtnega dovoljenja postopek oddaje vloge za pridobitev evropskega potrdila za obrtnike  kontaktni podatki za pomoč:  območne obrtno-podjetniške zbornice več+      furs  postopki za katere se nudi pomoč:   vpis v davčni register,  obvestilo o izbranem davčnem obdobju in izračun predvidene davčne osnove (do in ipdo),  zahtevek za izdajo identifikacijske številke (ddv-p2).    dosegljivost:   ponedeljek in torek od 8.00 - 12.00 ure in od 13.00 - 15.00 ure  sreda od 8.00 - 12.00 ure in od 13.00 ure - 18.00 ure  petek od 8.00 - 12.00 ure     sodišča  postopki za katere se nudi pomoč:   vpis družb v sodni register,  vpis sprememb družb v sodnem registru,  izbris družb iz sodnega registra.  dosegljivost: vsak dan od 9:00 do 12:00, v ponedeljek in sredo tudi od 14:00 do 16:30 ure.    zpiz  postopki pri katerih se nudi pomoč (za samostojne podjetnike):  pokojninsko in invalidsko zavarovanje samostojnih podjetnikov in družbenikov-poslovodnih oseb, pokojninsko in invalidsko zavarovanje oseb v delovnem razmerju pri samostojnih podjetnikih, pri osebah, ki opravljajo drugo dovoljeno dejavnost in pri pravnih osebah, posredovanje podatkov na obrazcih m-4 za matično evidenco, uveljavljanje pravic iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja.    kontaktni podatki za pomoč  e-mail: informacijeping@zpizpong.si več+     zrsz  postopki za katere se nudi pomoč:   prijava potrebe po delavcu pridobitev delovnega dovoljenja za tuje državljane po bilateralnem sporazumu z bih  kontaktni podatki za pomoč:   e-mail: delodajalciping@ess.govpong.si  telefonska številka: 01 479 02 83 več+  dosegljivost:   ponedeljek, torek, četrtek od 8:00 do 12:00 in od 13:00 do 15:00  sreda od 8:00 do 12:00 in od 13:00 do 17:00  petek od 8:00 do 13:00     ministrstvo za zdravje (mz)  postopki za katere se nudi pomoč:   pridobitev dovoljenja za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov pridobitev dvojnika dovoljenja za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov  kontaktni podatki za pomoč:   e-mail: dovoljenjatpi.mz@gov.si  telefonska številka: 01 478 69 25 (ga. špela struna) več+  dosegljivost:   ponedeljek, torek, sreda in četrtek od 9:00 do 15:30   petek od 9:00 do 14:30     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo (mgrt)   postopki za katere se nudi pomoč:     pridobitev položaj točke spot registracija    kontaktni podatki za pomoč:     e-mail: gp.mgrt@gov.si telefonska številka:  01 400 33 11  več+    dosegljivost:     ponedeljek, torek, sreda in četrtek od 9:00 do 15:30   petek od 9:00 do 14:30          vsebinska podpora zzzs vsebinska podpora ajpes vsebinska podpora ozs vsebinska podpora furs vsebinska podpora sodišča vsebinska podpora zpiz vsebinska podpora zrsz vsebinska podpora upravne enote vsebinska podpora ministrstvo za zdravje vsebinska podpora mgrt      pomembno je tudi   tehnična podpora zahtevana oprema za elektronsko oddajanje dokumentov točke vem in notarji o portalu            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve