   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gojenje rastlin za izdelavo napitkov (01.270)       gojenje rastlin za izdelavo napitkov (01.270)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        pravilnik o registraciji in odobritvi obratov na področju živil  pred pričetkom oddaje živil na trg se morajo obrati na področju primarne proizvodnje registrirati pri upravi rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). v primeru, da obrat daje živila na trg v okviru t. i. majhnih količin, registracija obrata ni potrebna. pogoje glede majhnih količin določa pravilnik o določitvi majhnih količin živil, pogojih za njihovo pridelavo ter o določitvi nekaterih odstopanj za obrate na področju živil živalskega izvora.  podrobne informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  pridelava kmetijskih pridelkov oziroma živil   													vir: uprava rsza varno hrano veterinarstvo in varstvo rastlin      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 gojenje rastlin za napitke, kot so:  															 kava kakav pravi čaj čaj mate  drugih rastlin za napitke in zeliščne čaje (šipek, meta, kamilica ipd.)    													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)       pravne podlage  zakon o kmetijstvu (zkme-1) pravilnik o registraciji in odobritvi obratov na področju živil uredba evropskega parlamenta in sveta (es) št. 852/2004 o higieni živil pravilnik o določitvi majhnih količin živil, pogojih za njihovo pridelavo ter o določitvi nekaterih odstopanj za obrate na področju živil živalskega izvora     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 29. 03. 2019    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.270     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uvhvvr: registri, obrazci in spletne aplikacije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve