   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›organiziranje turističnih aranžmajev       organiziranje turističnih aranžmajev dejavnost organiziranja turističnih aranžmajev vključuje organiziranje in sestavljanje turističnih aranžmajev, ki jih ponudniki prodajajo sami ali prek turističnih agencij.  									turistični aranžma je vnaprej dogovorjena kombinacija dveh ali več storitev, kot so prevoz, nastanitev, ponudba jedi, obisk prireditev, ogledi naravnih in kulturnih znamenitosti, ki se ponujajo v prodajo in prodajajo po skupni ceni.  za turistični aranžma se šteje:   če traja nepretrgoma več kot 24 ur ali,  če vključuje nastanitev preko noči ali,  če potovanje, ki traja manj kot 24 ur vključuje kombinacijo dveh ali več storitev, kot so prevoz, nastanitev, ponudba hrane, obiske znamenitosti itd., in se jih prodajajo po skupni ceni.   potovanje, ki traja manj kot 24 ur in ne vsebuje storitve prenočevanja, je izlet.    pogoji in dokazila  licenca za organiziranja turističnih aranžmajevturistični vodnikalituristični spremljevalec    pravne podlage  zakon o spodbujanju razvoja turizma (zsrt)     datum zadnje spremembe strani: 31. 03. 2014    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem vam ni potrebno pridobiti dovoljenja.     področje: gostinstvo, turizem in nastanitve skd številka: 79.120     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  turistično gostinska zbornica slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve