   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›reja drobnice       reja drobnice     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje.    reja drobnice je tradicionalna kmetijska dejavnost in je ena izmed okolju prijaznejših oblik živinoreje. med dejavnost reje drobnice spada:  vzreja in reja ovac in koz, prireja strižene volne, prireja ovčjega in kozjega mleka.  pred opravljanjem dejavnosti mora imetnik drobnice registrirati gospodarstvo in se vpisati v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž).  imetnik drobnice mora poskrbeti, da so vse njegove živali ustrezno označene in vpisane v register drobnice (crd), da so podatki o premikih drobnice točni in pravočasno sporočeni v crd, ter da enkrat letno sporoči stalež drobnice na gospodarstvu.  imetnik je dolžan voditi register drobnice na gospodarstvu (rdg).    pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev vpis v register drobnice (crd)imetnik drobniceoskrbovalec živaliprilagojena reja tehnologija in način reje krma baza ustrezna kmetijska infrastruktura oskrba živali ustrezni prostori in oprema ustrezni prostori za živalske iztrebke sporočanje staleža drobnice     pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o identifikaciji in registraciji drobnice pravilnik o zaščiti rejnih živali pravilnik o evidenci imetnikov rejnih živali in evidenci rejnih živali     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 10. 04. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost reje drobnice ne sodi v storitveno direktivo. čezmejno opravljanje dejavnosti v tem primeru ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.450     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve