   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje  želim ustanoviti podjetje     preden ustanovite podjetje, se morate odločiti za poslovno obliko podjetja, ki bo najbolj ustrezala vašemu poslovanju, ob registraciji pa si pripravite naslednje podatke:  ime podjetja  seznam zastopnikov sedež in naslov seznam dejavnosti  enostavno poslovno obliko podjetja lahko hitro in brezplačno ustanovite od doma, na portalu e-vem, za kar potrebujete digitalno potrdilo oziroma zahtevano opremo, ali na eni od točk spot (vem).   vodič skozi ustanovitev s.p.   vodič skozi ustanovitev enostavne d.o.o.   za ustanovitev bolj kompleksnih poslovnih oblik podjetij, kjer je več ustanoviteljev, se morate oglasiti pri notarju.      e-postopki     pridobitev obrtnega dovoljenja za samostojne podjetnike   začni     pridobitev obrtnega dovoljenja za vse vrste družb   začni     sprememba podatkov v obrtnem registru za samostojne podjetnike   začni     sprememba podatkov v obrtnem registru za vse vrste družb   začni     izbris obrtnika iz obrtnega registra za samostojne podjetnike   začni    več e-postopkov        pred ustanovitvijo  določitev dejavnosti in izbira imena, pod katerim boste poslovali, sta le dva izmed obveznih podatkov, ki jih boste morali navesti pri ustanovitvi podjetja.      poslovne oblike  najpogostejši poslovni obliki sta samostojni podjetnik (s.p.) in družba z omejeno odgovornostjo (d.o.o.), vendar obstajajo tudi nekatere  druge oblike.          zaposlovanje   pri večjem obsegu poslovanja boste za opravljanje dejavnosti potrebovali pomoč ali sodelovanje drugih posameznikov.      dovoljenja in pogoji  pred začetkom opravljanja vaše dejavnosti ali poklica preverite, ali morate pridobiti še kakšna dovoljenja.            poslovni prostor  pozanimajte se, še preden ustanovite podjetje, ali se za opravljanje vaše dejavnosti zahteva ustrezen poslovni prostor.       digitalno potrdilo  za vstop v sistem e-vem si morate predhodno priskrbeti eno od digitalnih potrdil.        ustanovitev podjetja ni nujni pogoj za opravljanje posla. obstajajo tudi drugi načini poslovanja.        pred postopkom ustanovitve podjetja poslovne oblike podjetij      zakonodajni organ  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova 51000 ljubljana t: (01) 400 33 11 e: gp.mgrt@gov.si        pomembno je tudi   poslovni načrt načini poslovanja davki podpora države vodenje poslovnih knjig         vodiči   vodič skozi ustanovitev s.p. vodič skozi ustanovitev enostavne d.o.o.          orodje   seznam dovoljenj seznam svetovalcev          pravna podlaga   zakon o gospodarskih družbah (zgd-1)           pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                           o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   