   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›drugo čiščenje stavb, industrijskih naprav in opreme (81.220)       drugo čiščenje stavb, industrijskih naprav in opreme (81.220)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        obrtni zakon  za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).   te dejavnosti so:  čiščenje zunanjosti stavb vseh vrst, tudi čiščenje tovarn, poslovnih in stanovanjskih stavb; čiščenje strojev ipd;    														vir:ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano       zakon o varstvu okolja  dimnikarske storitve lahko opravlja dimnikarska družba ali samostojni podjetnik posameznik (s.p.), ki je pridobila dovoljenje za opravljanje dimnikarskih storitev in je vpisana v evidenco izvajanja dimnikarskih storitev.dimnikarska družba mora izpolnjevati predpisane pogoje pred začetkom opravljanja dejavnosti in nato še ves čas opravljanja dimnikarskih storitev.   obvezne državne gospodarske javne službe varstva okolja 148. čl. zvo-1c (ul. rs 108/09 - zvo-1c): izvajanje meritev, pregledovanje in čiščenje kurilnih naprav, dimnih vodov in zračnikov zaradi varstva okolja in učinkovite rabe energije, varstva človekovega zdravja in varstva pred požarom ter obvezna državna gospodarska javna služba (92.čl. zvo-1f (ul. rs 92/2013) izvajanja meritev, pregledovanja in čiščenja kurilnih naprav, dimnih vodov in zračnikov zaradi varstva okolja in učinkovite rabe energije, varstva človekovega zdravja in varstva pred požarom se izvaja do 31. decembra 2015 po dosedanjih predpisih.  														ministrstvo za okolje in prostor       dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: 													sem spada: 													 čiščenje zunanjosti stavb vseh vrst, tudi čiščenje tovarn, poslovnih in stanovanjskih stavb, specializirano čiščenje stavb, npr. čiščenje oken, dimnikov in kurišč, štedilnikov, kaminov, ognjišč, bojlerjev, ventilacijskih cevi in odsesalnikov ipd., čiščenje strojev ipd.  													vir: statistični urad rs    dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs):  čiščenje oken, okenskih okvirjev, polic ter pripadajočih okenskih žaluzij; čiščenje pisoarjev in lijakov  (specializirano čiščenje pisoarjev, stranišč in lijakov v vseh vrstah stavb: 81.220 drugo čiščenje stavb, industrijskih naprav in opreme;  čiščenje stranišč in lijakov na vlakih, ladjah, letalih: 81.290 čiščenje cest in drugo čiščenje), čiščenje stebrov ograje in nosilnega dela stebrov ter spiranje kamnite škarpe z vodo pod visokim pritiskom, čiščenje prezračevalnih sistemov, čiščenje žlebov in streh, čiščenje in praznjenje silosov, meritve emisij dimnih plinov kot del vzdrževanja kurilnih naprav oz. kot del dimnikarskih storitev, čiščenje svetil, čiščenje kulturnih spomenikov, dimnikarska dejavnost, čiščenje zračnikov v stavbah, čiščenje in vzdrževanje kurilnih naprav,dimnih vodov in zračnikov.   													vir: statistični urad rs       pravne podlage  obrtni zakon (obrz) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način zakon o varstvu okolja (zvo-1)     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 13. 03. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 81.220                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve