   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na debelo z ostanki in odpadki       trgovina na debelo z ostanki in odpadki  trgovina na debelo z ostanki in odpadki zajema:  trgovino na debelo s kovinskimi in nekovinskimi ostanki, odpadki in materiali za reciklažo (skupaj z zbiranjem in razvrščanjem brez nadaljnje obdelave), trgovina na debelo s starim papirjem in razstavljanje dotrajanih vozil, televizorjev, računalnikov in drugih izdelkov z namenom pridobivanja in prodaje še uporabnih delov.  za opravljanje nakupa in naknadno prodajo odpadkov je zadolžen trgovec, ki mora biti vpisan v evidenco trgovcev z odpadki.  trgovec je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, ki v svojem imenu in za svoj račun kot dejavnost opravlja nakup ali naknadno prodajo odpadkov, četudi odpadkov fizično nima v posesti. trgovec lahko kupuje in prodaja samo nenevarne odpadki in jih kupuje le od izvirnega povzročitelja odpadkov ali zbiralca, proda pa jih samo izvajalcu obdelave. trgovska dejavnost obsega nakupovanje blaga za nadaljnjo prodajo ne glede na to, ali je blago prodano v nespremenjenem ali spremenjenem (obdelava, predelava in dodelava) stanju. trgovina na debelo je nakupovanje blaga in njegova nadaljnja prodaja trgovcem in drugim samostojnim podjetnikom posameznikom, pravnim osebam in drugim posameznikom, ki ga kupujejo za opravljanje svoje poklicne ali pridobitne dejavnosti. trgovec na debelo mora za opravljanje trgovske dejavnosti izpolnjevati minimalne tehnične in prostorske pogoje, voditi podatke o trgovskem blagu in imeti ustrezno določen odpiralni čas. pri opravljanju dejavnosti, mora trgovec zagotoviti redno overitev meril - tehtnice, ki jih uporablja za zaračunavanje svojih storitev.   pogoji in dokazila  status in registracija vpis v evidenco trgovcev z odpadkiobvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa minimalni tehnični pogoji v posebej urejenem prostoru v trgovini na debelo redna overitev meril     pravne podlage  zakon o varstvu okolja (zvo-1) uredba o odpadkih zakon o trgovini (zt-1) pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti zakon o meroslovju (zmer-1)     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 29. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: trgovina skd številka: 46.770     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za okolje in prostor dunajska cesta 48 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve