   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›davki›prispevki za socialno varnost  prispevki za socialno varnost       prijava samostojnega podjetnika in delavca v obvezna socialna zavarovanja (obrazec m-1) za s.p.   začni     prijava delavca v obvezna socialna zavarovanja za gospodarsko družbo (obrazec m-1)   začni     prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za gospodarsko družbo   začni    več e-postopkov    prispevki za socialno varnost vključujejo prispevek za pokojninsko in invalidsko zavarovanje, zdravstveno zavarovanje, zavarovanje za primer brezposelnosti (zaposlovanje) in prispevek za starševsko varstvo.  dohodki iz delovnega razmerja - pogodba o zaposlitvi podjetja, ki izplačujejo plačo, morajo od izplačanih dohodkov obračunati in plačati akontacijo dohodnine in prispevke za socialno varnost.  glavni delodajalec (delavec pri njem dosega pretežni del dohodka) akontacijo dohodnine izračuna tako, da za posamezni dohodek uporabi stopnje dohodnine in lestvico iz 122. člena zakona o dohodnini - zdoh-2, preračunano na 1/12 leta in upošteva tudi 1/12 zneska olajšav, določenih v zdoh-2.  delodajalec, ki ni glavni delodajalec, akontacijo dohodnine izračuna po stopnji 25 %. delodajalec obračuna in plača tudi prispevke za socialno varnost zavarovanca (delojemalca) in delodajalca.    vrsta prispevka stopnja prispevka zavarovanca stopnja prispevka delodajalca      vrsta prispevka   stopnja prispevka zavarovanca   stopnja prispevka delodajalca     za pokojninsko in invalidsko zavarovanje   15,50 %   8,85 %     za zdravstveno zavarovanje     6,36 %   6,56 %     za starševsko varstvo    0,10 %   0,10 %     za primer brezposelnosti (zaposlovanje)     0,14 %   0,06 %     za poškodbe pri delu in poklicne bolezni   -   0,53 %     skupaj   22,10%   16,10 %      več o davčni obravnavi dohodkov iz delovnega razmerja+  registrirani s.p. osebe, ki so obvezno zavarovane na podlagi statusa fizične osebe, ki opravlja samostojno dejavnost - samozaposlene osebe, prispevke plačujejo od zavarovalne osnove, določene po predpisih o pokojninskem in invalidskem zavarovanju. zavarovalna osnova se določi glede na doseženi dobiček samozaposlene osebe v preteklem letu. vrste in stopnje prispevkov, ki jih plačujejo samozaposlene osebe, so razvidne iz naslednje tabele:    vrsta prispevka stopnja prispevka zavarovanca stopnja prispevka delodajalca      za pokojninsko in invalidsko zavarovanje   15,50 %   8,85 %     za zdravstveno zavarovanje     6,36 %   6,56 %     za starševsko varstvo    0,10 %   0,10 %     za primer brezposelnosti (zaposlovanje)     0,14 %   0,06 %     za poškodbe pri delu in poklicne bolezni   -   0,53 %     skupaj   22,10%   16,10 %     predizpolnjen obračun prispevkov za socialno varnost  za mesec januar 2017 in naprej bo davčni organ sestavil predizpolnjen obračun prispevkov za socialno varnost (popsv) in ga vročil zavezancu elektronsko prek portala edavki najkasneje do 10. v mesecu za pretekli mesec.  če podatki v popsv niso pravilni in/ali popolni ali če popsv davčni organ v sistem edavki ni odložil, mora zavezanec sam predložiti obračun opsvz najpozneje do 15. dne v mesecu za pretekli mesec, prispevki pa morajo biti plačani najpozneje do 20. dne v mesecu za pretekli mesec. prvič registrirani s.p. prvič registrirani s.p.-ji so prvih 24 mesecev poslovanja upravičeni plačevati nižje prispevke za pokojninsko in invalidsko zavarovanje, in sicer prispevek zavarovanca in prispevek delodajalca. to velja od 1. 7. 2013 dalje na podlagi določbe 14. odstavka 145. člena zpiz-2. v prvih 12 mesecih poslovanja po prvem vpisu v poslovni register ali drug register ali evidenco so zavezanci oproščeni plačila dela prispevka zavarovanca in prispevka delodajalca za pokojninsko in invalidsko zavarovanje v višini 50 %, v naslednjih 12 mesecih pa so oproščeni plačila dela prispevka zavarovanca in delodajalca za pokojninsko in invalidsko zavarovanje v višini 30 % zneska prispevka.   če se prvih 12 mesecev od prve registracije izteče med mesečnim obdobjem, za katerega se predlaga obračun prispevkov, mora zavezanec za ta mesec oddati dva ločena obračuna opsvz:  enega za obdobje, v katerem uveljavlja 50 % ter drugega, v katerem uveljavlja 30 % oprostitev plačila prispevkov za pokojninsko in invalidsko zavarovanje.    več o prispevkih za socialno varnost samozaposlenih+  pavšalni prispevki osebe, ki opravljajo dejavnost kot postranski poklic (samostojno opravljajo dejavnost npr. prek podjemne pogodbe in v zavarovanje niso vključene na podlagi opravljanja dejavnosti), morajo plačati prispevek za pokojninsko in invalidsko ter zdravstveno zavarovanje v pavšalnem znesku.  več o prispevkih za zavezance, ki opravljajo dejavnost kot postranski poklic+  prijava v obvezna socialna zavarovanja delodajalec lahko odda prijavo zavarovanca v obvezna socialna zavarovanja na portalu e-vem ali katerikoli točki spot (vem). samozaposlene osebe same vložijo prijavo v obvezna socialna zavarovanja na portalu e-vem ali kateri koli točki spot (vem).          orodje   spodbude za zaposlovanje dohodnina-dohodek iz zaposlitve-brošura furs         pravna podlaga   zakon o dohodnini zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju zakon o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju              sorodne povezave   finančna uprava rs edavki           pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve