   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›občinsko redarstvo       občinsko redarstvo  občina ustanovi občinsko oziroma mestno redarstvo z odlokom, ki ga sprejme občinski oz. mestni svet v primeru mestne občine.  dve ali več občin lahko z odlokom ustanovita/-jo medobčinsko redarstvo kot organ skupne občinske uprave.  če občina ne ustanovi občinskega ali medobčinskega redarstva, določi z odlokom o organizaciji in delovnem področju občinske uprave, da naloge občinskega redarstva opravlja občinski redar/-ka.   občinsko redarstvo skrbi za javno varnost in javni red na območju občine in je pristojno za:     nadzorovanje varnega in neoviranega cestnega prometa v naseljih, varovanje cest in okolja v naseljih in na občinskih cest zunaj naselij,  skrb za varnost na občinskih javnih poteh, rekreacijskih in drugih javnih površinah,  varovanje javnega premoženja, naravne in kulturne dediščine, vzdrževanje javnega reda in miru.   naloge občinskega redarstva kot pooblaščene uradne osebe opravljajo:   vodja občinskega oz. mestnega redarstva in  občinski redarji.   občinski redar ima pri opravljanju nalog naslednja pooblastila:   opozorilo,  ustna odredba,  ugotavljanje istovetnosti,  varnostni pregled osebe,  zaseg predmetov,  zadržanje storilca prekrška in kaznivega dejanja,  uporaba fizične sile, sredstev za vklepanje in vezanje ter plinskega razpršilca.     pogoji in dokazila  vodja občinskega redarstva    pravne podlage  zakon o občinskem redarstvu (zored) pravilnik o strokovnem usposabljanju, obdobnem izpopolnjevanju ter preizkusu znanja občinskih redarjev pravilnik o opremi in načinu uporabe opreme občinskih redarjev pravilnik o enotni uniformi, označbah in službeni izkaznici občinskih redarjev     vir: ministrstvo za javno upravo | datum zadnje spremembe strani: 15. 05. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: pravosodje in varovanje skd številka: 84.240     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za javno upravo tržaška 21 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve