   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›zapiram›zapiranje gospodarske družbe›prenehanje družbe po skrajšanem postopku  prenehanje družbe po skrajšanem postopku     prenehanje poslovanja podjetja po skrajšanem postopku  pri manjših podjetjih se lastniki pogosto odločajo za prenehanje poslovanja podjetja po skrajšanem postopku, ki ga sprožijo sami, s pomočjo notarja.  na tak način lahko zaprejo podjetja le tisti, ki imajo urejene vse obveznosti podjetja in razmerja z zaposlenimi. lastniki sodišču tako podajo predlog o prenehanju poslovanja po skrajšanem postopku in notarsko overjeno izjavo vseh lastnikov podjetja, da so poplačane vse obveznosti družbe, urejena vsa razmerja z delavci oziroma, da prevzemajo obveznost poplačila vseh morebitnih ostalih terjatev in obveznosti družbe. morebitne odprte terjatve (npr. neplačani računi kupcev) in obveznosti (dolgovi do dobaviteljev, države, zaposlenih itd.) družbe torej preidejo na lastnike, ti pa jih morajo poravnati kot njeni pravni nasledniki. upniki lahko uveljavljajo svoje terjatve do lastnikov, ki odgovarjajo solidarno z vsem svojim premoženjem, v dveh letih po objavi izbrisa družbe iz sodnega registra. ob prenehanju po skrajšanem postopku se izključi celoten postopek likvidacije.          zakonodajni organ  ministrstvo za pravosodje župančičeva 31000 ljubljanat: (01) 369 5342e: gp.mpping@govpong.si         pomembno je tudi   likvidacija družbe prisilna poravnava stečaj družbe odjava iz obveznih socialnih zavarovanj          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve