   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›zbiranje in odvoz nevarnih odpadkov (38.120)       zbiranje in odvoz nevarnih odpadkov (38.120)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        uredba o odpadkih  vpis v evidenco zbiralcev odpadkov zbiralec lahko zbira odpadke, če ima potrdilo o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov, ki jo vodi ministrstvo v okviru evidence oseb, ki imajo potrdilo za opravljanje dejavnosti varstva okolja, v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja. potrdilo o vpisu iz prejšnjega odstavka se na zahtevo izda pravni osebi ali samostojnemu podjetniku posamezniku, ki:  je registriran v rs za opravljanje dejavnosti zbiranja in odvoza odpadkov v skladu s predpisom, ki ureja klasifikacijo dejavnosti, razpolaga z enim ali več zbirnimi centri, ki izpolnjujejo zahteve iz prvega odstavka 10. člena te uredbe in zahteve, določene s predpisi, ki urejajo zbiranje posamezne vrste odpadkov, razpolaga s sredstvi in opremo za prevzem odpadkov in njihov prevoz, ima načrt zbiranja odpadkov, s katerim se zagotavlja zbiranje odpadkov v skladu z zahtevami iz te uredbe in v skladu s predpisom, ki ureja zbiranje posamezne vrste odpadkov, če gre za zbiranje takih odpadkov, ni bil izbrisan iz evidence zbiralcev odpadkov v zadnjih dveh letih od dneva vložitve zahteve na podlagi 3., 5. ali 6. točke tretjega odstavka 33. člena te uredbe.   													vir: ministrstvo za okolje in prostor      zakon o prevozu nevarnega blaga  dovoljenje za prevoz za prevoz eksplozivnih, radioaktivnih in jedrskih snovi je potrebno dovoljenje. varnostni svetovalec pravne osebe in samostojni podjetniki posamezniki s sedežem v republiki sloveniji, katerih dejavnost obsega prevoz nevarnega blaga po cesti ali železnici ali pa s temi prevozi povezano natovarjanje ali raztovarjanje, morajo imenovati najmanj enega varnostnega svetovalca za prevoz nevarnega blaga.  													vir: ministrstvo za okolje in prostor      lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														 za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  zbiranje strupenih in biološko nevarnih odpadkov, zbiranje radioaktivnih odpadkov, zbiranje odpadnih olj, baterij, odpadnih kemikalij ipd., obratovanje začasnih zbirališč za nevarne odpadke.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti:   v ta podrazred spada zbiranje in odvoz tekočih ali trdnih nevarnih odpadkov, to je odpadkov, ki vsebujejo eksplozivne, vnetljive, strupene, korozivne, kužne, kancerogene in druge snovi, škodljive zdravju in okolju. vključena je lahko tudi identifikacija, označevanje, obdelava in pakiranje takih odpadkov za transport. 															sem spada: 															 zbiranje strupenih in biološko nevarnih odpadkov, zbiranje radioaktivnih odpadkov, zbiranje odpadnih olj, baterij, odpadnih kemikalij ipd., obratovanje začasnih zbirališč za nevarne odpadke.    vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs):  zbiranje odpadnih baterij, akumulatorjev  													 vir: statistični urad rs       pravne podlage  zakon o prevozu nevarnega blaga (zpnb) obrtni zakon (obrz) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     datum zadnje spremembe strani: 23. 06. 2017    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 38.120                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve