   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›zapiram›zapiranje s.p.›izbris s.p. iz poslovnega registra slovenije (prs)  izbris s.p. iz poslovnega registra slovenije (prs)     postopek zaprtja s.p.  postopek izbrisa s.p. iz poslovnega registra lahko opravi samostojni podjetnik preko portala e-vem ali na katerikoli točki vem v sloveniji. postopek zaprtja s.p. je razmeroma enostaven:  najmanj 3 dni pred presečnim datumom (datumom zaprtja dejavnosti) oddate prijavo za izbris preko portala e-vem ali na vem točki. podjetje se zapre tretji dan od oddaje prijave za izbris oziroma katerikoli kasnejši dan. četrti dan na naslov podjetja prejmete sklep o izbrisu poslovnega subjekta iz registra podjetij. v roku osmih dni od izbrisa s.p.-ja iz poslovnega registra slovenije (prs) se morate odjaviti iz obveznih socialnih zavarovanj; obrazec m-2 lahko oddate hkrati z odjavo prijave za izbris iz poslovnega registra preko portala e-vem ali na točki vem (pod opombe v tem primeru vpišete, da gre za odjavo zaradi izbrisa in datum predvidenega izbrisa). v roku 60 dni od presečnega datuma morate preko sistema edavki na furs oddati zaključne bilance. na osnovi tega se izračuna dohodnina. na banki zaprete poslovni račun.  pomembno: v primeru, da  imate kot samostojni podjetnik na dan izbrisa iz prs neporavnane obveznosti, po izbrisu te obveznosti preidejo na vas in zanje odgovarjate z vsem svojim premoženjem.            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve