   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›inštaliranje dvigal, tekočih stopnic       inštaliranje dvigal, tekočih stopnic  vsebina je v prenovi. dejavnost vključuje namestitev in vgradnjo napeljav in opreme v stavbah in drugih gradbenih objektih ter tudi popravila in vzdrževanje dvigal in tekočih stopnic. v primeru, da se dejavnost opravlja na obrtni način, je treba pridobiti obrtno dovoljenje in se vpisati v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije.  izvajalec mora za gradnjo in izvajanje del na:  zahtevnih objektih imenovati odgovornega vodjo del za zahtevne objekte; nezahtevnih in enostavnih ter manj zahtevnih  objektih pa odgovornega vodjo del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne  objekte.  v primeru, ko izvajalec opravlja le posamezna dela pri gradnji, pa mora imenovati odgovornega vodjo posameznih del za vodenje tistih del, za katera je usposobljen.   pogoji in dokazila  obrtno dovoljenjeodgovorni vodja del za zahtevne objekteodgovorni vodja del za nezahtevne in enostavne ter manj zahtevne objekteodgovorni vodja posameznih del v gradbeništvu    pravne podlage  zakon o graditvi objektov (zgo-1) obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih     vir: ministrstvo za okolje in prostor | datum zadnje spremembe strani: 08. 04. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  the provider that is established and meets the conditions for the performance of craft activities in the eu member states, eea or the swiss confederation, may occasionally carry out commercial activity without establishment in the republic of slovenia. for craft activities, which may present a serious risk to public health or safety, the provider must apply for an authorization to periodically perform a craft activity at the craft and small business of slovenia.  application for an authorization to temporarily pursue a craft activity  the chamber of craft and small business of slovenia enters providers in the craft register for a period of one year from the date of the submission of the application. before the expiry of one year, the provider must extend the temporary craft permit.   application for the extension of the authorisation to temporarily pursue craft activities, which may present serious risk for public health and safety      področje: obrt skd številka: 43.290    sorodne povezave  obrtno-podjetniška zbornica slovenije - sekcija instalaterjev - energetikov                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve