   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›zapiram›zapiranje gospodarske družbe  zapiranje gospodarske družbe     zapiranje gospodarske družbe   gospodarska družba lahko preneha opravljati svojo dejavnost prostovoljno ali prisilno. navajamo nekaj razlogov, zaradi katerih  mora gospodarska družba prenehati z opravljanjem svoje dejavnosti:  če sodišče ugotovi ničnost vpisa, s stečajem, s statusnim preoblikovanjem,  če se osnovni kapital zniža pod zakonsko določen znesek.  prenehanje gospodarskih družb ureja zakon o gospodarskih družbah, (zgd) postopke zaradi insolventnosti ter postopke prisilnega prenehanja pravnih oseb pa zakon o finančnem poslovanju, postopkih zaradi insolventnosti in prisilnem prenehanju. (zfppipp) v vseh primerih, razen pri stečaju in prenehanju družbe po skrajšanem postopku, se opravi postopek likvidacije družbe. ko podjetju ne uspe več pravočasno poravnavati svojih obveznosti oziroma je dlje časa nelikvidno oziroma insolventno, največkrat sproži postopek prisilne poravnave in/ali pozneje stečaja podjetja. uspešno končan postopek prisilne poravnave pomeni, da podjetje lahko nadaljuje svoje poslovanje, končan postopek stečaja podjetja  pa pomeni prenehanje njegovega poslovanja. prenehanje poslovanja družbe po skrajšanem postopku pri manjših podjetjih z urejenimi obveznostmi se lastniki pogosto odločajo za prenehanje po skrajšanem postopku, ki ga sprožijo sami, s pomočjo notarja. likvidacija družbe likvidacija sledi prenehanju družbe in se posebej registrira v sodnem registru. namen likvidacijskega postopka je razdeliti premoženje družbe in izbrisati družbo iz sodnega registra družb.  prisilna poravnava v postopku prisilne poravnave se želi ohraniti pravno osebo – dolžnika, zato gre med dolžnikom in upniki za dogovor o znižanju obveznosti do upnikov oziroma za podaljšanje časovnega obdobja za odplačilo obveznosti. stečaj če ni verjetno, da bo družba s finančnim prestrukturiranjem (postopek prisilne poravnave) odpravila vzroke svoje insolventnosti na način, da bi bili upniki bolje poplačani kot v primeru stečaja družbe, mora poslovodstvo družbe predlagati začetek stečajnega postopka. predlagatelji stečaja so lahko tudi druge subjekti.        prenehanje družbe po skrajšanem postopku likvidacija družbe prisilna poravnava stečaj družbe      zakonodajni organ  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova 51000 ljubljanat: (01) 400 33 11e: gp.mgrt@gov.si        pravna podlaga   zakon o gospodarskih družbah          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve