   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›razmišljam o poslovni poti›poslovni načrt  poslovni načrt     poslovni načrt je podlaga za dobro poslovanje. v njem so opredeljene glavne usmeritve za poslovanje in hkrati morebitne pomanjkljivosti oziroma tveganja, povezana z izvedbo podjetniške ideje. dober poslovni načrt je eden od ključnih vzvodov za pridobivanje potrebnih sredstev za zagon ali širitev vašega poslovanja tako s strani vlagateljev, posojilodajalcev kot dajalcev nepovratnih sredstev. s poslovnim načrtom lahko temeljito preverite ustreznost podjetniške ideje, opredelite vizijo podjetja, poslanstvo in cilje ter določite strategijo poslovanja svojega bodočega podjetja. kako pripraviti poslovni načrt? pri oblikovanju poslovnega načrta si lahko pomagate s  pripomočkom za pripravo poslovnega načrta.   vsebinska struktura poslovnega načrta je standardno določena. v njem morate opredeliti:  poslanstvo, vizijo in cilje načrtovanega poslovanja, rezultate preverjanja uresničljivosti ciljev iz tržnega, ekonomskega in tehničnega vidika, strategije za uresničevanje zgoraj opredeljenih ciljev.  priporočena dolžina poslovnega načrta je med 20 in 40 stranmi za nova podjetja ter med 40 in 60 stranmi za že utečena podjetja, ki predstavljajo nove  podjetniške projekte.  poslovni načrt – podjetniški portal            pomembno je tudi   poslovna ideja državne spodbude za zagon načini opravljanja dejavnosti poslovne oblike vodič skozi ustanovitev s.p. vodič skozi ustanovitev enostavne d.o.o.         podporno okolje za začetek   slovenski podjetniški sklad poslovni angeli subvencija za samozaposlitev svetovanje na točkah spot (vem)           pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve