   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›prevoz gozdnih lesnih sortimentov       prevoz gozdnih lesnih sortimentov  dejavnost cestnega prevoza blaga v notranjem cestnem prometu je dejavnost vsakega podjetja, ki z motornimi vozili ali kombinacijo vozil prevaža blago za najem ali plačilo na območju republike slovenije. prevoz lesa iz gozda poteka s tovornjaki ali pa, če gre za manjše količine in na manjše razdalje, s traktorji z ustreznimi prikolicami. pravica za opravljanje dejavnosti se pridobi z licenco, za katero mora podjetje izpolnjevati predpisane pogoje in zagotoviti primerno usposobljenost voznikov. pri prevozu gozdnih lesnih sortimentov mora imeti prevoznik prevoznico ali prevozni dokument, ki ga pošiljatelj gozdno lesnih sortimentov pridobi za zavodu za gozdove slovenije.   pogoji in dokazila  licenca za opravljanje prevozov blaga v notranjem cestnem prometuprevoznica ali prevozni dokumentvoznik gozdno lesnih sortimentovprijava gozdarski inšpekciji     pravne podlage  zakon o gozdovih (zg)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 08. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  prevoznik iz države članice eu mora gozdarski inšpekciji dokazati, da uvoženi gozdno lesni sortimenti prihajajo iz države članice eu.     področje: kmetijstvo skd številka: 02.400     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zavod za gozdove slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve