   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›razmišljam o poslovni poti›načini opravljanja dejavnosti›pridobitev statusa  pridobitev statusa     obstajajo različni statusi, ki so odvisni od vrste vaše dejavnosti. pridobitev statusa je oblika, ki vam omogoča samostojno opravljanje določene dejavnosti, ne da bi vam bilo treba ustanoviti podjetje ali vstopiti v delovno razmerje.     status kmeta  status kmeta lahko pridobite, če se ukvarjate ali bi se želeli ukvarjati s kmetijsko dejavnostjo, ste za opravljanje kmetijske dejavnosti ustrezno usposobljeni in iz kmetijske dejavnosti ustvarjate določen dohodek oziroma dokažete, da boste ustvarili določen dohodek.    status samozaposlenega v kulturi  status samostojnega kulturnega delavca lahko pridobite, če samostojno opravljate specializiran poklic na področjih iz 4. člena zakona o uresničevanju javnega interesa za kulturo in ne prejemate pokojnine, in če imate ustrezno strokovno izobrazbo oziroma z dosedanjim delom izkazujete, da ste usposobljeni za opravljanje te dejavnosti.    status samostojnega novinarja  status samostojnega novinarja pridobite z vpisom v razvid samostojnih novinarjev. pogoj je, da novinarsko dejavnost opravljate kot edini ali glavni poklic.    status zasebnega raziskovalca  status zasebnega raziskovalca lahko pridobite, če imate ustrezno izobrazbo in ste usposobljeni za opravljanje aplikativne raziskovalne in razvojne dejavnosti, ali pa ste, ne glede na doseženo izobrazbo usposobljeni opravljati razvojno oziroma inovacijsko dejavnost in imate opravljena raziskovalna in razvojna dela, ter podeljene patente oziroma inovacije.            pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve