   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›razmišljam o poslovni poti›načini opravljanja dejavnosti›osebno dopolnilno delo  osebno dopolnilno delo    za osebno dopolnilno delo se šteje, kadar posameznik samostojno opravlja dela pomoči v gospodinjstvu in njim podobna dela, nabira in prodaja gozdne sadeže in zelišča ter opravlja druga manjša dela, pod pogojem, da posebni predpisi ne določajo drugače. za osebno dopolnilno delo se šteje tudi, kadar posameznik osebno sam izdeluje izdelke domače in umetne obrti, za katere ima pridobljeno ustrezno strokovno mnenje obrtne zbornice slovenije (ozs).   seznam del, ki štejejo za osebno dopolnilno delo  novi zakon o preprečevanju dela in zaposlovanja na črno prinaša novosti na področju osebnega dopolnilnega dela, ki veljajo od 1. januarja 2015.  pogoji za opravljanje osebnega dopolnilnega dela osebno dopolnilno delo lahko opravlja posameznik, ki je brezposeln, zaposlen ali upokojenec, ki je priglašen pri ajpes, kot oseba, ki opravlja osebno dopolnilno delo in ima za obdobje, v katerem opravlja tako delo, plačano vrednotnico iz tega naslova.  doseženi prihodek iz opravljanja osebnega dopolnilnega dela v posameznem polletju koledarskega leta ne sme presegati treh povprečnih mesečnih neto plač v rs v preteklem koledarskem letu. postopek priglasitve osebnega dopolnilnega dela (odd) če želite opravljati osebno dopolnilno delo (odd), morate odd pred pričetkom opravljanja priglasiti na agenciji republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (ajpes).  priglasitev se opravi prek spletnega portala ajpes ali osebno na upravni enoti.  pogoj za legalno opravljanje odd je vnaprej pridobljena vrednotnica, ki jo je mogoče kupiti na upravni enoti ali elektronsko. če se opravljajo dela za znane naročnike, mora vrednotnico kupiti naročnik odd. v primeru del, ki se opravljajo za večinoma neznane naročnike (npr. izdelovanje izdelkov, nabiranje zelišč) pa mora vrednotnico kupiti izvajalec odd sam. postopek priglasitve odd določa pravilnik o delih, ki se štejejo za osebno dopolnilno delo, ter o postopku priglasitve teh del.  sistem vrednotnic vrednotnica velja za koledarski mesec za posameznega izvajalca odd. v primeru, ko posameznik večkrat na mesec npr. čisti pri istem naročniku, naročnik kupi eno vrednotnico. če pa posameznik večkrat na mesec čisti pri različnih naročnikih, mora vsak naročnik zanj kupiti vrednotnico. v primerih odd, ko je zavezanec za nakup vrednotnice izvajalec del sam (dela pod točko b), kupi le eno vrednotnico za koledarski mesec, v katerem opravlja delo.  vrednotnica je določena v višini 9,06 eur  in sicer:   7,05 eur za pokojninsko in invalidsko zavarovanje (izračun je narejen tako, da 1 vrednotnica je približno 1 dan pokojninske dobe) in  2,01 eur za zdravstveno zavarovanje (višina je sorazmerna razmerju višine prispevkov za piz (24,35%) in prispevkov za zz (6,36%), ki prinašajo po vsebini enak obseg pravic, kot jih prinaša vrednotnica).   zakon in pravilnik delita dela, ki se štejejo za osebno dopolnilno delo, na dve osnovni skupini (odvisno od vrste dela in od tega, kdo ima obveznost nakupa vrednotnice). a: prva skupina, kjer je obveznost nakupa vrednotnic na naročniku storitve in kjer se dela ne smejo opravljati za pravno osebo, tuj pravni subjekt ali samozaposleno osebo, so tista dela, kadar posameznik sam opravlja dela pomoči v gospodinjstvu, njim podobna dela ali opravlja druga manjša dela, pod pogojem, da posebni predpisi ne določajo drugače. ta dela so:  občasna pomoč v gospodinjstvu, pomoč pri čiščenju stanovanja ali stanovanjske stavbe, vzdrževanje pripadajočih zunanjih površin; občasna pomoč pri kmetijskih delih; občasno varstvo otrok, pomoč starejšim, bolnim ali invalidom na domu, spremstvo oseb, ki potrebujejo nego; občasne inštrukcije kot pomoč pri izpolnjevanju šolskih ali študijskih obveznosti;  občasno prevajanje ali lektoriranje; občasno izvajanje umetniških oziroma drugih kulturnih vsebin ob zasebnih dogodkih;  občasna pomoč pri oskrbi hišnih živali na domu lastnika živali.  b: druga skupina, kjer je obveznost nakupa vrednotnic na izvajalcu storitve in kjer se dela lahko opravljajo tudi za pravno osebo, tuj pravni subjekt ali samozaposleno osebo, pa je, kadar posameznik sam izdeluje izdelke domače in umetnostne obrti v skladu z zakonom, ki ureja obrtno dejavnost, druge izdelke, ki se izdelujejo na domu pretežno ročno ali po pretežno tradicionalnih postopkih in jih prodaja ali kadar gre za nabiranje in prodajo gozdnih sadežev in zelišč. ta dela so:  izdelovanje in prodaja izdelkov domače in umetnostne obrti v skladu z zakonom, ki ureja obrtno dejavnost, ki niso namenjeni zaužitju; izdelovanje, popravilo in prodaja izdelkov, ki niso namenjeni zaužitju in ki jih je možno izdelovati na domu pretežno ročno ali po pretežno tradicionalnih postopkih; nabiranje in prodaja gozdnih sadežev in zelišč v njihovi osnovni obliki; mletje žita, žganje apna ali oglja na tradicionalen način in prodaja.  letni prihodek izvajalca ne bo smel biti višji od 5.948,64 eur, pri čemer v posameznem polletju ne bo smel presegati 2.974,32 eur (tri neto povprečne plače iz preteklega leta v polletnem obdobju).  nadzor nad osebnim dopolnilnim delom opravlja furs. za opravljanje dela na črno s strani posameznika so predvidene globe v višini od 1.000 do 7.000 eur (gre za t.i. šušmarje). od 500 do 2.500 eur pa se kaznuje posameznik, ki ponuja ali oglašuje dejavnost ali delo, ki se šteje za delo na črno.   več o osebnem dopolnilnem delu in vrednotnicah+           zakonodajni organ  ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti  kotnikova 281000 ljubljanat: 01 369 77 00e: gp.mddszping@govpong.si            pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve