   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›organoleptično ocenjevanje vin       organoleptično ocenjevanje vin  organoleptično ocenjevanje je sestavni del ocenjevanja mošta, vina in drugih proizvodov iz grozdja in vina, ki je za te proizvode obvezno pred prometom, če nosijo oznako sorte ali porekla. ocenitev je potrebna z namenom zagotavljanja primernosti proizvodov za promet oziroma za namene določitve označb posameznega proizvoda. organoleptično ocenjevanje se izvede v sklopu ocenjevanja na podlagi naročilnice naročnika pred izdajo proizvoda v promet oziroma zahteve pristojne inšpekcije z namenom preverbe ustreznosti ocenjevalnih parametrov. organoleptično ocenjevanje vzorcev izvaja najmanj petčlanska komisija pokuševalcev pod okriljem pooblaščenih organizacij. pokuševalec je posameznik, ki ima ustrezno izobrazbo in se je udeležil predpisanih strokovnih izobraževanj. pooblaščene organizacije so tiste organizacije, ki jih ministrstvo imenuje za opravljanje nalog ocenjevanja.   pogoji in dokazila  javni razpis za pridobitev javnega pooblastila pooblaščene organizacije za ocenjevanje vina    pravne podlage  zakon o vinu (zvin) pravilnik o postopku in načinu ocenjevanja mošta, vina in drugih proizvodov iz grozdja in vina navodilo o fizikalno kemijskih analizah grozdnega mošta in vina pravilnik o načinu jemanja vzorcev vina in drugih proizvodov iz grozdja in vina ter vzorcev enoloških sredstev za analize in o postopku z odvzetimi predmeti     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 07. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 74.900     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve