   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem         vodenje podjetja     za zakonito poslovanje je ključno, da uredite in plačujete ustrezna socialna zavarovanja oziroma prispevke in davke. obveznosti vsakega poslovnega subjekta zajemajo tudi pravilno vodenje poslovnih knjig, sklenitev ustreznih delovnih pogodb in zagotovitev varnosti in zdravja pri delu vsem zaposlenim.         davki  plačilo davkov je odvisno od dejavnosti in organizacijske oblike podjetja.      vodenje poslovnih knjig  zakon o gospodarskih družbah določa, da morajo vsa podjetja voditi poslovne knjige.          zaposlovanje   preverite možne načine zaposlovanja in zahteve glede delovnih pogojev in socialne varnosti v sloveniji.      varnost in zdravje pri delu  delodajalec je dolžan zagotoviti svojim delavcem varnost in zdravje pri delu.          podpora države pri razvoju podjetja  država ponuja podjetjem finančno in posredno (nefinančno) obliko pomoči.        odgovorno poslovanje  odgovorno poslovanje zajema odgovornost do okolja, zaposlenih, družbe, konkurence in intelektualne lastnine.           socialna varnost in zavarovanja  socialna varnost v sloveniji temelji na plačevanju prispevkov zaposlenih, njihovih delodajalcev in samozaposlenih v sistem socialne varnosti.      prijava spremembe podatkov podjetja  prijavo sprememb lahko izvedete preko portala e-vem ali na točki spot (vem) v primeru enostavne (vem) pogodbe.               pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve