   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›zaposlovanje›avtorska pogodba›davčni vidik avtorske pogodbe  davčni vidik avtorske pogodbe    dohodnina  akontacija dohodnine od dohodka iz drugega pogodbenega razmerja se izračuna in plača po stopnji 25 % od davčne osnove, ki je dohodek (vključno s povračili stroškov), zmanjšan za normirane stroške v višini 10 % in prispevke za socialno varnost, ki jih plača avtor. od dohodka se obračunajo in plačajo tudi prispevki za socialno varnost v odvisnosti od vključenosti avtorja v zavarovanje:  prispevek za zavarovanje za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni v obveznem zdravstvenem zavarovanju po 5. točki 17. člena zakona o zdravstvenem varstvu in zdravstvenem zavarovanju (zzvzz) po stopnji 0,53 % od dohodka za opravljeno avtorsko delo, prispevek avtorja za obvezno zdravstveno zavarovanje po 55.a členu zzvzz po stopnji 6,36 % od dohodka, prispevek avtorja za pokojninsko in invalidsko zavarovanje po stopnji 15,50 % in prispevek delodajalca (izplačevalca dohodka) po stopnji 8,85 % od dohodka, če je avtor zavarovanec po 18. členu zpiz-2, prispevek za posebne primere zavarovanje po 20. členu zpiz-2 po stopnji 8,85 % od dohodka, če avtor ni zavarovanec po 18. členu zpiz-2.   več o davčnem vidiku avtorske pogodbe+            pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve