   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›opravljanje javne službe zdravstvenega varstva rastlin       opravljanje javne službe zdravstvenega varstva rastlin  javna služba zdravstvenega varstva rastlin obsega zlasti izvajanje nalog na področju opazovanja in napovedovanja škodljivih organizmov ter strokovnih nalog na področju zdravstvenega varstva rastlin.  javna služba se opravlja na območju celotne republike slovenije po območjih opredeljenih v prilogi, ki je sestavni del pravilnika o pogojih in nalogah opravljanja javne službe zdravstvenega varstva rastlin . dejavnost javne službe zdravstvenega varstva rastlin izvajajo javni zavodi, osebe javnega prava ter druge pravne in fizične osebe, ki izpolnjujejo predpisane kadrovske in prostorske pogoje ter pogoje glede opreme.  naloge na področju opazovanja in napovedovanja škodljivih organizmov obsegajo zlasti:  spremljanje in opazovanje razvoja škodljivih organizmov ter določanje optimalnih rokov za njihovo zatiranje;  evidentiranje izbruhov in povečane populacije škodljivih organizmov (epifitocije);  napovedovanje razvoja in povečanega pojava škodljivih organizmov;  zagotavljanje meteroloških, biotičnih in drugih podatkov za namene opazovanje in napovedovanja pojava škodljivih organizmov;  opravljanje osnovne terenske in laboratorijske diagnostike škodljivih organizmov;  opozarjanje in preprečevanje širjenja škodljivih organizmov s svetovanjem in navodili za uporabo fitofarmacevtskih sredstev ter z obveščanjem javnosti in ustreznih služb;  izobraževanje imetnikov v zvezi z izvajanjem dejavnosti zdravstvenega varstva rastlin.   strokovne naloge na področju zdravstvenega varstva rastlin obsegajo zlasti:  izvajanje specializiranih laboratorijskih preiskav rastlin, rastlinskih proizvodov in nadzorovanih predmetov zaradi diagnostike škodljivih organizmov;  dajanje strokovnih mnenj imetnikom v zvezi z zdravstvenim varstvom rastlin;  strokovno usposabljanje odgovornih oseb za zdravstveno varstvo rastlin za izdajo rastlinskih potnih listov;  izvajanje raziskovalne in razvojne dejavnosti;  izvajanje dezinsekcije in dezinfekcije ter deratizacije za namene zdravstvenega varstva rastlin;  opravljanju drugih strokovnih nalog.   dejavnost javne službe zajema tudi druge gospodarske in storitvene dejavnosti, ki so neposredno povezane z opravljanjem javne službe oziroma se z javno službo dopolnjujejo, kot so zlasti:   projektno delo, povezano z zdravstvenim varstvom rastlin, na nivoju lokalnih skupnosti;  mednarodno projektno delo, povezano z zdravstvenim varstvom rastlin, in  storitve za gospodarstvo.   obveznosti javne službe zdravstvenega varstva rastlin so:  trajno in nepretrgano opravljanje dejavnosti in izvajanja storitev;  omogočanje storitev za vsako fizično ali pravno osebo, ki se ukvarja s kmetijsko dejavnostjo, dejavnostjo varstva rastlin;  izvajanje storitev po predpisani ceni.    izvajalec javne službe mora voditi računovodstvo in uradne evidence na način, ki omogoča finančni in strokovni nadzor nad poslovanjem izvajalca koncesije.  strokovni nadzor nad izvajalci javne službe izvaja pristojni organ. inšpekcijski nadzor pa opravlja fitosanitarna inšpekcija.  									obveznosti javne službe zdravstvenega varstva rastlin se podrobneje uredijo z odločbo o koncesiji ter s koncesijsko pogodbo o izvajanju nalog javne službe zdravstvenega varstva rastlin.    pogoji in dokazila  koncesijska pogodba za izvajanje nalog javne službe zdravstvenega varstva rastlin    pravne podlage  zakon o zdravstvenem varstvu rastlin pravilnik o pogojih in nalogah opravljanja javne službe zdravstvenega varstva rastlin     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 16. 07. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.610     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve