   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›reja prašičev       reja prašičev     za opravljanje te dejavnosti potrebujete vstopno dovoljenje.     prašičereja je reja in oskrbovanje prašičev. prašič je žival vrste sus scrofa, katerekoli starosti, ki je namenjena za razmnoževanje ali pitanje. svinja je samica prašiča, ki se je najmanj enkrat pasila. za prašičerejo sta zadolžena imetnik živali, ki je tudi njihov lastnik in oskrbovalec živali, ki jih oskrbuje. pred opravljanjem prašičereje mora imetnik prašičev registrirati gospodarstvo in se vpisati v evidenco imetnikov rejnih živali (eirž), ki jo vodi pristojni organ.  imetnik prašičev mora poskrbeti, da so vse njegove živali ustrezno označene in vpisane v register prašičev (crpš). imetnik je dolžan voditi tudi register prašičev na gospodarstvu.   pogoji in dokazila  vpis v register kmetijskih gospodarstev vpis v register prašičev (crpš)imetnik živali, prašičjerejaoskrbovalec živalitehnologija in način reje prilagojena reja krma baza ustrezna kmetijska infrastruktura oskrba živali ustrezni prostori in oprema ustrezni prostori za živalske iztrebke sporočanje staleža in premikov prašičev     pravne podlage  zakon o živinoreji (zživ) pravilnik o zaščiti rejnih živali pravilnik o registru kmetijskih gospodarstev pravilnik o evidenci imetnikov rejnih živali in evidenci rejnih živali      vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 10. 04. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost reje prašičev ne sodi v storitveno direktivo. čezmejno opravljanje dejavnosti v tem primeru ni mogoče.      področje: kmetijstvo skd številka: 01.460     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo živali                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve