   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›razmnoževanje rastlin (01.300)       razmnoževanje rastlin (01.300)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin  s pridelavo, pripravo za trg, uvozom oziroma trženjem semenskega materiala kmetijskih rastlin se smejo ukvarjati samo dobavitelji, ki so vpisani v register dobaviteljev, ki ga vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr). dobavitelj mora zagotoviti odgovorno strokovno osebo, ki je odgovorna za izpolnjevanje obveznosti dobavitelja. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  pridelava semenskega materiala kmetijskih rastlin   													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      zakon o zdravstvenem varstvu rastlin   pridelovalci semena določenih rastlin se morajo vpisati v fito register, ki ga vodi uvhvvr. podrobnejše določbe so v pravilniku o pogojih za registracijo pridelovalcev, predelovalcev, uvoznikov in distributerjev rastlin, rastlinskih proizvodov in drugih nadzorovanih predmetov in izdajanje rastlinskih potnih listov. podrobnejše informacije o pogojih za opravljanje dejavnosti:  pridelava in distribucija rastlin in rastlinskih proizvodov   													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način   za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  velja za naslednje dejavnosti/storitve:  vzgoja sadik  vzgoja okrasnih rastlin, tudi travne ruše za presajanje pridobivanje čebulic, gomoljev, cepičev, potaknjencev, mladik gojenje gobjega micelija dejavnost drevesnic, razen gozdnih  														vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo       dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada: 													 vzgoja sadik  vzgoja okrasnih rastlin, tudi travne ruše za presajanje pridobivanje čebulic, gomoljev, cepičev, potaknjencev, mladik gojenje gobjega micelija dejavnost drevesnic, razen gozdnih  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti 2008.pdf     vzgoja balkonskega cvetja; vzgoja okrasnih rastlin;  													 vir: statistični urad rs - tabela vprašanja in odgovori        pravne podlage  zakon o semenskem materialu kmetijskih rastlin (zsmkr) zakon o zdravstvenem varstvu rastlin (zzvr-1) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     datum zadnje spremembe strani: 22. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.300                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve