   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›zagotavljanje elektronskih komunikacijskih omrežij in storitev       zagotavljanje elektronskih komunikacijskih omrežij in storitev  zagotavljanje elektronskega komunikacijskega omrežja pomeni vzpostavitev, obratovanje, upravljanje ali zagotavljanje razpoložljivosti takega omrežja.  javno komunikacijsko omrežje je elektronsko komunikacijsko omrežje, ki se v celoti ali pretežno uporablja za zagotavljanje elektronskih komunikacijskih storitev dostopnih javnosti, ki omogočajo prenos informacij med omrežnimi priključnimi točkami. javna komunikacijska storitev je javno dostopna elektronska komunikacijska storitev. operater (operater omrežja oziroma izvajalec storitve) mora pred začetkom ali spremembo zagotavljanja javnih komunikacijskih omrežij oziroma izvajanja javnih komunikacijskih storitev pisno obvestiti agencijo za komunikacijska omrežja in storitve rs (akos).     pogoji in dokazila  status in registracija pisno obvestilo o zagotavljanju komunikacijskih omrežij oziroma storitev letno plačilo akos-u vplačilo v kompenzacijski sklad uporaba radijskih frekvenc uporaba elementov oštevilčenja gradnja omrežij in pripadajoče infrastrukture na področju elektronskih komunikacij    pravne podlage  zakon o elektronskih komunikacijah (zekom-1) splošni akt o vsebini in obliki obvestila o zagotavljanju javnih komunikacijskih omrežij oziroma izvajanju javnih komunikacijskih storitev tarife o vrednosti točke za letno plačilo na podlagi obvestila, za letno plačilo za uporabo radijskih frekvenc in za letno plačilo za uporabo elementov oštevilčenja     vir: ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport | datum zadnje spremembe strani: 14. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost zagotavljanja komunikacijskih omrežij in storitev ne sodi v storitveno direktivo. za čezmejno opravljanje dejavnosti veljajo enaki pogoji kot za slovenski subjekti, ki prvič vstopa v dejavnost zagotavljanja komunikacijskih omrežij in storitev.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 61.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za javno upravo tržaška 21 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve