   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›pomoč in podpora  pomoč in podpora    za tehnično in splošno vsebinsko pomoč, kar predstavlja tudi vodenje skozi funcionalnosti portala e-vem lahko kontaktirate enotni kontaktni center državne uprave (ekc) na 080 20 02 ali ekcping@govpong.si. svetovalci na ekc so vam na voljo od ponedeljka do petka, od 8.00 do 22.00. za bolj specifična vprašanja se obrnite na ustanovo, ki je pristojna za določen postopek.       prvič na strani  kaj portal e-vem nudi in kako začeti elektronski postopek na e-vem?      seznam postopkov vem  pregled postopkov, ki jih lahko izvedete prek e-vem, točk vem ali pri notarjih.          vsebinska podpora  na specifična vprašanja vam bodo najlažje odgovorili na ustanovi, ki je pristojna za določen postopek.      tehnična podpora  tehnično pomoč vam nudi enotni kontaktni center državne uprave (ekc) od ponedeljka do petka, od 8.00 do 22.00 na 080 20 02 ali ekcping@govpong.si.           vprašanja in odgovori  če na portalu e-vem ne najdete iskane informacije, nas o tem obvestite na ekc@gov.si.      navodila za e-postopke  navodila v pdf obliki, s katerimi si lahko pomagate pri izvedbi elektronskih postopkov na portalu e-vem.          prvič na strani vsebinska podpora tehnična podpora seznam postopkov vem zahtevana oprema za elektronsko oddajanje dokumentov prek e-vem navodila za izvedbo e-postopkov pogosta vprašanja in odgovori       pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve