   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›proizvodnja pripravljenih jedi in obrokov (10.850)       proizvodnja pripravljenih jedi in obrokov (10.850)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        uredba o izvajanju delov določenih uredb skupnosti glede živil, higiene živil in uradnega nadzora nad živili  pred pričetkom oddaje živila na trg se morajo obrati na področju proizvodnje, predelave in trženja živil registrirati v evidenco, ki jo vodi uprava rs za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (uvhvvr).  													 vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano      dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      sem spada proizvodnja gotovih jedi (to je začinjenih, skuhanih in pripravljenih za zaužitje) in obrokov, zamrznjenih, vakuumsko pakiranih ali konzerviranih. jedi so sestavljene iz najmanj dveh sestavin ter pakirane in pripravljene za nadaljnjo prodajo. 													sem spada: 													 proizvodnja svežih ali zamrznjenih gotovih mesnih jedi proizvodnja obrokov iz rib proizvodnja zelenjavnih jedi, tudi juh proizvodnja zamrznjenih pečenih pic proizvodnja svežih ali zamrznjenih gotovih jedi na osnovi testenin  													vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)     proizvodnja zamrznjenih živil (10.850 proizvodnja pripravljenih jedi in obrokov, če gre za gotove ali skoraj gotove jedi (ki jih samo dokuhaš ali pogreješ ipd.);  													 vir: statistični urad rs - tabela vprašanja in odgovori         vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 28. 07. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 10.850                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve