   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›pomoč in podpora›pogosta vprašanja in odgovori  pogosta vprašanja in odgovori     najbolj pogosta vprašanja uporabnikov smo razmejili glede na to, ali se nanašajo na gospodarsko družbo ali samostojnega podjetnika. razdeljena so tudi po področjih, ki jih pokriva posamezen pristojni organ; torej na področje davkov, registracije ali zaprtja podjetja, zavarovanj in obrtnega dovoljenja.   kakšna je razlika med spletnim naslovom evem.gov.si in evem.sigov.si?   spletni naslov evem.gov.si je namenjen vsem državljanom in ga lahko ga uporabljajo tudi referenti točk spot (vem). aplikacija na spletnem naslovu evem.sigov.si pa je dostopna samo tistim referentom točk spot (vem), ki so vključeni v omrežje državne uprave (hkom). tega naslova državljan od doma ne more uporabljati za vstop na portal e-vem.   s katerimi digitalnimi potrdili je možen vstop v portal e-vem?   vstop v portal e-vem je mogoč z enim od spletnih digitalnih potrdil sigov-ca, sigen-ca, pošta®ca, ac-nlb ali halcom-ca fo.         pogosta vprašanja in odgovori – gospodarske družbe pogosta vprašanja in odgovori – samostojni podjetniki pogosta vprašanja in odgovori – napotitev delavca na delo v tujino (potrdilo a1) pogosta vprašanja in odgovori – dovoljenje za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov portal e-vem (spot) skozi številke: statistični pregled leta 2018        pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve