   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje strokovnih usposabljanj s področja ribištva       izvajanje strokovnih usposabljanj s področja ribištva  za izvajanje strokovnega usposabljanja delavcev v ribištvu (ribiški gospodar, izvajalec elektroribolova, ribiški čuvaj in ribogojec) se na podlagi javnega razpisa podeli javno pooblastilo.  v sloveniji na podlagi pridobljenega javnega pooblastila pripravlja in izvaja strokovna izobraževanja ter izdaja potrdila o opravljenih izpitih za ribiškega gospodarja, izvajalca elektroribolova in ribiškega čuvaja ribiška zveza slovenije, za ribogojca pa zavod za ribištvo slovenije.  ribiška zveza slovenije mora kot nosilec javnega pooblastila za izvajanje usposabljanja za ribiškega gospodarja, izvajalca elektroribolova in ribiškega čuvaja, opravljati naslednje naloge:  pripravlja in izvajan letnih programov usposabljanja ribičev, preverja znanja in izdaja potrdila za ribiča;    pripravlja in organizira strokovna usposabljanja za delavke oziroma delavce, ki opravljajo naloge gospodarja, izvajalca elektroribolova in ribiškega čuvaja;   izvaja programe usposabljanj, preverja znanje in izdaja potrdila o usposobljenosti;   vodi evidenco o opravljenih nalogah in o tem letno poroča zavodu za ribištvo slovenije.  programe strokovnega usposabljanja na predloge ribiške zveze slovenije in zavoda za ribištvo predpiše pristojni organ. vsebino in način opravljanja izpitov predpiše pristojni organ. strokovni izpit je sestavljen iz pisnega in ustnega dela ter praktičnega usposabljanja, ki se ga opravi pred tričlansko izpitno komisijo. izpitno komisijo imenuje pristojni organ.   pogoji in dokazila  javno pooblastilo za izvajanje strokovnega usposabljanja v ribištvu    pravne podlage  zakon o sladkovodnem ribištvu (zsrib)     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 23. 01. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti   cross-border permanent/temporary provision of professional training in the fisheries sector is not defined.      področje: kmetijstvo skd številka: 85.590     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  ribiška zveza slovenije zavod za ribištvo slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve