   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›izvajanje sistemov tehničnega varovanja       izvajanje sistemov tehničnega varovanja  dejavnost zasebnega varovanja vključuje varovanje življenja, osebne varnosti, premoženja ljudi na varovanem območju ter varovanje premičnega in nepremičnega premoženja. varovanje se zagotavlja z varnostnim osebjem in sistemi tehničnega varovanja. zasebno varovanje lahko opravlja gospodarska družba ali samostojni podjetnik posameznik, ki ima registrirano ustrezno dejavnost in veljavno licenco. izvajanje dejavnosti načrtovanje sistemov tehničnega varovanja je mogoče opravljati samo z osebjem, ki ima naslednjo nacionalno poklicno kvalifikacijo:   varnostni tehnik.    pogoji in dokazila  status in registracija notranji nadzor varnostni tehnikcertifikat o licenci za izvajanje sistemov tehničnega varovanja    pravne podlage  zakon o zasebnem varovanju (zzasv-1) uredba o obveznem organiziranju varovanja pravilnik o izvajanju zakona o zasebnem varovanju     datum zadnje spremembe strani: 31. 03. 2014    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  dejavnost lahko opravljate čezmejno/občasno. pred prvim opravljanjem morate pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu. pridobitev dovoljenja      področje: pravosodje in varovanje skd številka: 80.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za notranje zadeve štefanova 2 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  zbornica za razvoj slovenskega zasebnega varovanja                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve