   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem          e-postopki       pridobitev dvojnika dovoljena za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov za s.p.   začni     pridobitev dvojnika dovoljenja za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov za gospodarske družbe   začni     pridobitev dovoljenja za zaposlitev tujca na podlagi bilateralnega sporazuma z bih za s.p.   začni     pridobitev dovoljenja za zaposlitev tujca na podlagi bilateralnega sporazuma z bih za vse vrste družb   začni     pridobitev obrtnega dovoljenja za samostojne podjetnike   začni     pridobitev obrtnega dovoljenja za vse vrste družb   začni     sprememba podatkov v obrtnem registru za samostojne podjetnike   začni     sprememba podatkov v obrtnem registru za vse vrste družb   začni     izbris obrtnika iz obrtnega registra za samostojne podjetnike   začni     izbris obrtnika iz obrtnega registra za vse vrste družb   začni     pridobitev dvojnika obrtnega dovoljenja za samostojne podjetnike   začni     pridobitev dvojnika obrtnega dovoljenja za vse vrste družb   začni     pridobitev evropskega potrdila za obrtnike samostojne podjetnike   začni     pridobitev evropskega potrdila za obrtnike vseh vrst družb   začni     registracija enostavne eno-osebne d.o.o.   začni     pridobitev obrtnega dovoljenja za vse vrste družb   začni     prijava davčnih podatkov za d.o.o.   začni     predložitev zahtevka za identifikacijo za namene ddv za vse vrste družb (obrazec ddv-p2) za d.o.o.   začni     sporočilo o prostem delovnem mestu (obrazec pdm-1) za d.o.o.   začni     prijava delavca v obvezna socialna zavarovanja za gospodarsko družbo (obrazec m-1)   začni     sprememba podatkov o zavarovancih v obveznih socialnih zavarovanjih za gospodarsko družbo (obrazec m-3) za d.o.o.   začni     odjava zavarovane osebe iz obveznih socialnih zavarovanj (obrazec m-2) za gospodarsko družbo   začni     prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za gospodarsko družbo   začni     odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za gospodarsko družbo   začni     pooblaščanje oseb za delo s sistemom e-vem za gospodarsko družbo.   začni     odvzem ali sprememba pooblastila za opravljanje postopkov preko portala e-vem   začni     registracija samostojnega podjetnika (s.p.)   začni     prijava sprememb podjetnika v poslovni register (s.p.)   začni     izbris podjetnika iz poslovnega registra   začni     prijava davčnih podatkov za s.p.   začni     oddaja zahtevka za izdajo identifikacijske številke za ddv (obrazec ddv-p2) za s.p.   začni     prijava samostojnega podjetnika in delavca v obvezna socialna zavarovanja (obrazec m-1) za s.p.   začni     odjava samostojnega podjetnika in delavca iz obveznih socialnih zavarovanj (obrazec m-2) za s.p.   začni     prijava sprememb podatkov o obveznih socialnih zavarovanjih na odprtih zavarovanjih (obrazec m-3) za s.p.   začni     prijava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za s.p.   začni     odjava zavarovanja za primer poškodbe pri delu in poklicne bolezni (obrazec m12) za s.p.   začni     pooblaščanje oseb za delo s sistemom e-vem za s.p.   začni     sporočilo o prostem delovnem mestu (obrazec pdm-1) za s.p.   začni     odvzem ali spremembo pooblastila za opravljanje postopkov preko portala e-vem   začni     pridobitev obrtnega dovoljenja za samostojne podjetnike   začni     nadomestila plač   začni     pridobitev potrdila a1 za gospodarske družbe   začni     pridobitev potrdila a1 za s.p.   začni     predčasna prekinitev potrdila a1 za gospodarske družbe   začni     predčasna prekinitev potrdila a1 za s.p.   začni     sporočilo o prostem delovnem mestu – kontrola trga dela (obrazec pdm-ktd) za d.o.o.   začni     sporočilo o prostem delovnem mestu – kontrola trga dela (obrazec pdm-ktd) za s.p.   začni     pridobitev dovoljenja za začasno prebivanje in delo tujca na področju raziskav (e-plačilo, 38. člen ztuj-2)   začni     pridobitev dovoljenja za začasno prebivanje in delo tujca na področju raziskav (taksa plačana, 38. člen ztuj-2)   začni     pridobitev enotnega dovoljenja za prebivanje in delo tujca (s.p., e-plačilo, 37. člen ztuj-2)   začni     pridobitev enotnega dovoljenja za prebivanje in delo tujca (g.d., e-plačilo, 37. člen ztuj-2)   začni     pridobitev enotnega dovoljenja za prebivanje in delo tujca (s.p., taksa plačana ali dovoljenje po bilateralnem sporazumu, 37. člen ztuj-2)   začni     pridobitev enotnega dovoljenja za prebivanje in delo tujca (g.d., taksa plačana ali dovoljenje po bilateralnem sporazumu, 37. člen ztuj-2)   začni     pridobitev dovoljenja za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov za s.p.   začni     pridobitev dovoljenja za prodajo tobaka, tobačnih in povezanih izdelkov za gospodarske družbe   začni              področje izberite podrocje izberite področjeizberite področjezačenjamposlujemrazmišljamzapiramdavkizaposlenipooblaščanjezavarovanjeizberite področjezačenjamposlujemrazmišljamzapiramdavkizaposlenipooblaščanjezavarovanje  pristojni organ pristojni organ izberite organizberite organministrstvo za financesodišče rsobrtna zbornicadurszrszzzzsajpesministrstvo za zdravjeupravne enoteizberite organministrstvo za financesodišče rsobrtna zbornicadurszrszzzzsajpesministrstvo za zdravjeupravne enote  statusna oblika omejite prikaz po tipu  družba  s.p.         koristne povezave   navodila za izvedbo e-postopkov            o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve