   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›vodenje podjetja›vodenje poslovnih knjig  vodenje poslovnih knjig     predstavljamo vam osnovna pravila o izdajanju računov in predpise o vodenju poslovnih knjig v sloveniji.    izdajanje računov za opravljeno dobavo blaga ali storitev morate izdati račun. obveznost izdaje računa in sestavine računa obravnava zakon o davku na dodano vrednost, zakon o davčnem potrjevanju računov, ki se uporablja od 2. 1. 2016, in slovenski računovodski standardi. račun se lahko izda v papirni ali elektronski obliki. če je račun plačan z gotovino, s plačilnimi/kreditnimi karticami ali drugim načinom plačila, ki ni neposredno plačilo računa na vaš transakcijski račun, ga morate od 2. januarja 2016 dalje davčno potrditi (uporabljati davčne blagajne). gre za sistem, v katerem so blagajne zavezancev preko  spleta  povezane s centralnim informacijskim sistemom finančne uprave rs. če račun izdate iz vezane knjige računov, ga morate davčno potrditi naknadno. več+  hramba računov če poslujete v sloveniji, morate kot davčni zavezanec po zakonu o davku na dodano vrednost kopije izdanih računov in prejete račune hraniti 10 let, račune v zvezi z nepremičninami pa 20 let, po poteku leta, na katerega se nanašajo. obveznost velja tudi, če vaše podjetje preneha delovati v določenem roku. če se odločite kopije računov, ki ste jih izdajali ali prejemali v sloveniji, hraniti zunaj ozemlja slovenije, morate predhodno o tem obvestiti davčni organ.  vodenje poslovnih knjig zakon o gospodarskih družbah določa, da morajo vsi – družbe in podjetniki – voditi poslovne knjige ter jih enkrat letno zaključiti v skladu z zakonom in slovenski računovodski standardi (2016) ali mednarodnimi standardi računovodskega poročanja. podlaga za knjiženje poslovnih sprememb je knjigovodska listina, ki je tudi pisni dokaz o nastanku poslovnega dogodka. slovenska podjetja morajo po zakonu voditi knjigovodske evidence, ki jim omogočajo oblikovanje računovodskih poročil za statistične in davčne potrebe. obvezni evidenci v malih podjetjih sta glavna knjiga in evidenca osnovnih sredstev (če podjetje posluje gotovinsko, pa tudi blagajniške evidence).    vsa podjetja (tudi majhna) morajo voditi poslovne knjige po sistemu dvostavnega knjigovodstva in voditi temeljne poslovne knjige. posebnost so samostojni podjetniki, ki lahko izberejo sistem enostavnega knjigovodstva ali se odločijo za uveljavljanje normiranih odhodkov. več+  manjša podjetja se zaradi zmanjševanja stroškov pogosto odločajo, da računovodski servisi zanje opravljajo le knjigovodske dejavnosti, s čimer so zagotovljeni le podatki o preteklem poslovanju. podjetje pa se mora za dobre poslovne odločitve usmeriti v prihodnost; poslovanje mora načrtovati, pri čemer so bistveni računovodski predračuni. katere dejavnosti se izvajajo v okviru računovodstva?  računovodsko poročanje, računovodsko predračunavanje, računovodsko obračunavanje, računovodsko nadziranje, računovodsko analiziranje, knjigovodske listine, poslovne knjige, letno poročilo.  način vodenja poslovnih knjig je odvisen od velikosti podjetja, opredeljujejo pa ga pravila v slovenski računovodski standardi (2016).  merila, s pomočjo katerih lahko razvrstimo podjetja po velikosti, so določena v zakonu o gospodarskih družbah.    merila za razvrščanje družb in podjetnikov po velikosti     velikost podjetnika/družbe število zaposlenih čisti prihodki od prodaje (v evrih) vrednost aktive (v evrih)          mikro   manj kot 10   manj kot 0,70 mio   manj kot   0,35 mio     majhna   manj kot 50   manj kot 8,00 mio   manj kot   4,00 mio     srednja   manj kot 250   manj kot 40,00 mio   manj kot   20,00 mio     velika   več kot 250   več kot 40,00 mio   več kot 20,00 mio           vodenje poslovnih knjig za samostojne podjetnike izdajanje računov      orodje   seznam računovodskih servisov, ki so pridobili potrdilo o opravljanju dejavnosti v skladu s standardom izvajalcev računovodskih storitev.  kako izbrati kakovosten računovodski servis? kdo pa vam vodi poslovne knjige? kdaj in kako zamenjati izvajalca računovodskih storitev?          pravna podlaga   zakon o gospodarskih družbah zakon o davku na dodano vrednost slovenski računovodski standardi (2016) mednarodni računovodski standardi zakon o davčnem potrjevanju računov              pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve