   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›ribolov v ribolovnih vodah       ribolov v ribolovnih vodah  ribolov je lovljenje rib v ribolovnih vodah.  									lovljenje rib opravlja ribič. riba, ki je ulovljena postane last ribiča, ki je ribo ulovil. 									 ribe je dovoljeno loviti le z veljavno ribolovno dovolilnico za katere se vodi evidenca o izdanih ribolovnih dovolilnicah. evidenco vodi izvajalec ribiškega upravljanja. 									pri izvajanju ribolova v ribolovnih vodah je potrebno upoštevati ribolovni režim, ki določa načine in tehnike ribolova, čas ribolova in ustrezne vabe ter dovoljen uplen. 									                                                                    pogoji in dokazila  ribolovna dovolilnica upoštevanje ribolovnega režima upoštevanje prepovedi     pravne podlage  zakon o sladkovodnem ribištvu (zsrib) pravilnik o ribolovnem režimu v ribolovnih vodah pravilnik o ribiškem katastru in evidencah v ribištvu     datum zadnje spremembe strani: 30. 12. 2014    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: kmetijstvo skd številka: 93.190     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  ribiška zveza slovenije                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve