   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›vzdrževanje javne železniške infrastrukture       vzdrževanje javne železniške infrastrukture  vzdrževanje javne železniške infrastrukture in vodenje železniškega prometa na njej je obvezna gospodarska javna služba. gospodarsko javno službo opravlja podjetje slovenske železnice d. o. o., ki je upravljavec na podlagi pogodbe o opravljanju gospodarske javne službe. javna železniška infrastruktura so objekti in naprave, potrebni za nemoteno odvijanje javnega železniškega prometa, ter pripadajoča zemljišča, ki funkcionalno služijo njihovi namenski rabi. vzdrževanje javne železniške infrastrukture obsega izvajanje:   vzdrževalnih del, ki ohranjajo normalno obratovalno sposobnost in zagotavljajo prometno varnost;v redna vzdrževalna dela sodi tudi zamenjava v okviru vzdrževanja, ki pomeni zamenjavo komponent pri preventivnem in korektivnem vzdrževanju z deli, ki imajo identično funkcijo in enako delujejo, ter nadzor nad podsistemi, zagotovitev vzpostavitve prevoznih prog ob naravnih in drugih nesrečah, vodenje registrov in evidenc in izvajanje meritev posameznih parametrov ali delov sistema,  obnov javne železniške infrastrukture.  vodenje železniškega prometa na javni železniški infrastrukturi obsega predvsem:  vodenje prometa vlakov,  izvajanje voznega reda omrežja,  opravljanje tehnološkega procesa na prometnih mestih,  nadzor nad delom prevoznikov,  obveščanje varnostnega organa o sumu kršitve, ki jo je storil prevoznik s svojim ravnanjem v nasprotju z licenco, varnostnim spričevalom ali dodeljeno vlakovno potjo.  gospodarjenje z javno železniško infrastrukturo obsega predvsem:  pripravo predloga načrta vzdrževanja obstoječe javne železniške infrastrukture,  pripravo strokovnih podlag za nove razvojne projekte železniške infrastrukture,  sklepanje pravnih poslov, povezanih z gospodarjenjem z javno železniško infrastrukturo in postajnimi poslopji.  upravljavec mora vzpostaviti in voditi informacijski sistem vodenja obnov ali nadgradnje javne železniške infrastrukture.      pogoji in dokazila  status in registracija oblikovanje cen vodenje informacijskega sistema varnostno pooblastilo za upravljanje javne železniške infrastrukturepogodba o opravljanju gospodarske javne službe     pravne podlage  zakon o železniškem prometu uredba o načinu opravljanja obvezne gospodarske javne službe vzdrževanja javne železniške infrastrukture in vodenja železniškega prometa pravilnik o informacijskem sistemu za vodenje obnov, nadgradenj in investicij v javno železniško infrastrukturo     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  slovenske železnice, d.o.o.                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve