   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›gojenje in trženje koristnih organizmov za namen biotičnega varstva rastlin       gojenje in trženje koristnih organizmov za namen biotičnega varstva rastlin   za namene biotičnega varstva rastlin se uporablja domorodne in tujerodne vrste organizmov, ki so razvrščeni v seznam domorodnih in seznam tujerodnih vrst organizmov. to so koristni organizmi, kot so živi naravni sovražniki, antagonisti ali kompetitorji ali njihovi produkt in drugi organizmi, ki se morejo sami razmnoževati, vključno s tistimi, ki so pakirani ali formulirani kot komercialni proizvod, za biotično varstvo rastlin. 									za gojenje in trženje domorodnih vrst organizmov, ki se uporabljajo za namen biotičnega varstva rastlin, mora uporabnik pridobiti dovoljenje pri pristojnem organu. 									za gojenje in trženje tujerodnih vrst organizmov na območju republike slovenije je potrebno pridobiti dovoljenje pristojnega organa, ki se izda v soglasju z ministrstvom, pristojnim za ohranjanje narave. k vlogi je potrebno priložiti še oceno tveganja vnosa za naravo, ki jo izdela pooblaščeni presojevalec za naravo, ki presodi tudi vpliv trženja in program vnosa ali naselitve ter seznam prejemnikov oziroma uporabnikov tujerodne vrste organizma.      pogoji in dokazila  dovoljenje za profesionalno gojenje in trženje domorodnih vrst organizmovustrezna označenost pakiranja vodenje evidenc koristnih organizmov     pravne podlage  zakon o zdravstvenem varstvu rastlin pravilnik o biotičnem varstvu rastlin     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 16. 07. 2018    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni definirano.     področje: kmetijstvo skd številka: 01.280     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  uprava rs za varstvo hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve