   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›prevoz potnikov v železniškem prometu       prevoz potnikov v železniškem prometu  prevozne storitve potnikov država zagotavlja kot javno dobrino z obvezno gospodarsko javno službo.  prevoz potnikov v železniškem prometu v sloveniji poteka pod okriljem slovenskih železnic d.o.o.  prevoznik potnikov mora pridobiti  licenco za izvajanje prevoznih storitev, varnostno spričevalo in vlakovno pot. prevoz potnikov poteka v notranjem in čezmejnem regijskem železniške prometu.   notranji železniški potniški promet  prevoz v notranjem železniškem potniškem prometu so prevozne storitve, ko sta začetna in končna postaja na območju republike slovenije. prevoz pa se opravlja po javni železniški infrastrukturi, kot ga določa sprejet vozni red za potniški promet. vozni red je tehnološki načrt prevoznika za določeno voznoredno obdobje, ki je izdelan na podlagi voznega reda omrežja pristojnega organa in obsega podatke o vseh načrtovanih vožnjah vlakov in tirnih vozil na železniškem omrežju v času njegove veljavnosti. v notranjem potniškem prometu vozijo vlaki na prevozni poti, na kateri sta začetna in končna postaja na območju republike slovenije.  čezmejni regijski potniški promet  prevoz v čezmejnem regijskem železniškem potniškem prometu so prevozne storitve, ki se opravljajo po javni železniški infrastrukturi na srednje dolgih razdaljah, kot jih določa sprejet vozni red za mednarodni potniški promet.  v čezmejnem regijskem železniškem potniškem prometu vozijo mednarodni vlaki, ki vozijo na prevozni poti, na kateri je začetna in/ali končna postaja na območju zunaj republike slovenije.   pogoji in dokazila  status in registracija pogodba o izvajanju obvezne gospodarske javne službekakovost storitev prevozne cene vodenje računovodstva licenca za izvajanje prevoznih storitev v železniškem prometuvlakovna potvarnostno spričevalo za vožnjo po progah železniškega omrežja republike slovenijepogodba o dostopu in uporabi jži uporabnina     pravne podlage  zakon o železniškem prometu uredba o načinu izvajanja obvezne gospodarske javne službe prevoza potnikov v notranjem in čezmejnem regijskem železniškem prometu     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.100     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  slovenske železnice d.o.o.                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve