   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›železniški tovorni promet       železniški tovorni promet  prevozne storitve v železniškem tovornem prometu opravlja prevoznik kot javni prevoz, ki zagotavlja celostno in celovito logistično storitev. prevoz blaga zajema prevoz vagonov, cistern, avtovlakov, prevoz nevarnih snovi ipd. preko slovenije potekata dva prednostna tovorna koridorja (rfc), in sicer rfc 5 in rfc 6.   prednostni tovorni koridor 5 poteka od poljske preko češke, slovaške, avstrije, slovenije in italije. z 10. novembrom 2013 je vzpostavljen prednostni koridor 6, ki poteka od španije preko francije, italije, slovenije in madžarske. prevozniki blaga oziroma tovora si morajo zagotoviti dostop do javne železniške infrastrukture, licenco za izvajanje prevoznih storitev, varnostno spričevalo in vlakovno pot.   pogoji in dokazila  status in registracija vlakovna potlicenca za izvajanje prevoznih storitev v železniškem prometuvarnostno spričevalo za vožnjo po progah železniškega omrežja republike slovenijepogodba o dostopu in uporabi jži uporabnina     pravne podlage  zakon o železniškem prometu uredba o postopku za ugotavljanje izpolnjevanja pogojev za izdajo licence za opravljanje prevoznih storitev v železniškem prometu, njen odvzem ali podaljšanje in postopek obveščanje tujih licenčnih organov uredba o dodeljevanju vlakovnih poti in uporabnini na javni železniški infrastrukturi direktiva 2004/49/es evropskega parlamenta in sveta z dne 29. aprila 2004 o varnosti na železnicah skupnosti ter o spremembi direktive sveta 95/18/es o izdaji licence prevoznikom v železniškem prometu in direktive uredba komisije (eu). št. 1169/2010) uredba komisije (es) št. 653/2007 program omrežja republike slovenije 2015     vir: ministrstvo za infrastrukturo | datum zadnje spremembe strani: 12. 02. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana   sorodne povezave  sž - tovorni promet, d.o.o.                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve