   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje›poslovne oblike podjetij›postopek ustanovitve enostavne d.o.o.›kdo mora priti na točko spot (vem) in kaj mora imeti s seboj?  kdo mora priti na točko spot (vem) in kaj mora imeti s seboj?    če želite na točki spot (vem) ustanoviti enostavno d.o.o., morajo tja priti:  vsi družbeniki (pri večosebni d.o.o.) in poslovodje (če niso hkrati družbeniki).  če je družbenik pravna oseba, mora na točko spot (vem) priti njegov zastopnik. pomembno vsi ustanovitelji in zastopniki podjetja morajo priti osebno podpisat dokumente na točko spot (vem) v istem dnevu, ker morajo biti vse listine generirane isti dan. vse navedene osebe morajo imeti s seboj:  ustrezen dokument za identifikacijo (osebna izkaznica, potni list ali vozniško dovoljenje) in davčno številko.  v primeru, da noben od družbenikov ni lastnik prostora, ki je naveden kot poslovni naslov podjetja, morajo imeti družbeniki s seboj tudi overjeno izjavo lastnika objekta, da dovoli opravljanje dejavnosti v njegovem prostoru.   vzorec - izjava lastnika objekta  izjavo vam lahko v primeru ustanovitve enostavne d.o.o. brezplačno overi  referent na točki spot (vem).          dobro je vedeti   postopek ustanovitve enostavne d.o.o. seznam točk spot (vem)          pomoč & podpora   enotni kontaktni center državne uprave ponedeljek–petek: 8.00–22.00 080 2002                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve