   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›vnos in uporaba domorodnih vrst organizmov za biotično varstvo rastlin       vnos in uporaba domorodnih vrst organizmov za biotično varstvo rastlin  za namene biotičnega varstva rastlin se uporablja domorodne in tujerodne vrste organizmov, ki so razvrščeni v seznam domorodnih in seznam tujerodnih vrst organizmov. to so koristni organizmi, kot so živi naravni sovražniki, antagonisti ali kompetitorji ali njihovi produkt in drugi organizmi, ki se morejo sami razmnoževati.  uporabnik lahko vnese, goji in uporablja domorodne organizme z namenom zatiranja ciljnih rastlinskih škodljivih organizmov, če je strokovno in tehnično usposobljen.  šteje se, da je uporabnik strokovno in tehnično usposobljen za vnos, gojenje in uporabo domorodnih organizmov, če:   upošteva načela dobre kmetijske prakse, varstva okolja oziroma ohranjanja narave,   ima primerno tehnično opremo za uporabo koristnih organizmov.   uporabnik, ki se ukvarja s kmetijsko dejavnostjo in je tržni pridelovalec, mora imeti veljavno dokazilo o izpolnjevanju pogojev glede izobrazbe oziroma strokovne usposobljenosti v skladu s predpisi, ki urejajo fitofarmacevtska sredstva (izpit za izvajalce ukrepov).    pogoji in dokazila  odgovorna oseba za biotično varstvo rastlin    pravne podlage  zakon o zdravstvenem varstvu rastlin pravilnik o biotičnem varstvu rastlin     vir: ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano | datum zadnje spremembe strani: 25. 02. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni definirano.     področje: trgovina skd številka: 46.220     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve