   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›mestni in primestni kopenski potniški promet (49.310)       mestni in primestni kopenski potniški promet (49.310)  sem spadajo naslednje regulirane dejavnosti:  prevoz potnikov v notranjem cestnem prometu  sem spadajo tudi dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način:  mestni in primestni potniški promet na rednih linijah, navadno po ustaljenem voznem redu, z vstopanjem in izstopanjem potnikov na stalnih postajališčih. prevoz potnikov se lahko opravlja z: 											 avtobusi,  tramvaji,  trolejbusi,  podzemno in nadzemno železnico ipd,   obratovanje linij iz mesta do letališč ali postaj,  obratovanje žičnic in zobatih železnic, če so te del mestnega ali primestnega prometnega sistema.     pravne podlage  obrtni zakon (obrz) uredba o obrtnih dejavnostih pravilnik o postopku izdaje obrtnega dovoljenja in o obrtnem registru lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za infrastrukturo in prostor | datum zadnje spremembe strani: 17. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.310     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve