   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z ribami, raki, mehkužci       trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z ribami, raki, mehkužci   sem spada tudi:  trgovina na drobno z ribjimi izdelki in morsko hrano  trgovska dejavnost obsega nakupovanje blaga za nadaljnjo prodajo ne glede na to, ali je blago prodano v nespremenjenem ali spremenjenem (obdelava, predelava in dodelava) stanju. trgovina na drobno je nakupovanje blaga in njegova nadaljnja prodaja potrošnikom ali potrošnicam.  trgovec na drobno mora za opravljanje trgovske dejavnosti izpolnjevati minimalne tehnične in prostorske pogoje, voditi podatke o trgovskem blagu in imeti ustrezno določen odpiralni čas. pri opravljanju dejavnosti, mora trgovec zagotoviti redno overitev meril - tehtnice, kijih uporablja za zaračunavanje svojih storitev. trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z ribami, raki, mehkužci se nanaša na prodajo ribiških proizvodov na drobno. prodaja na drobno pomeni ravnanje s proizvodi iz živih vodnih virov in/ali njihovo predelavo ter shranjevanje na kraju prodaje ali dostave končnemu potrošniku. vključena je tudi distribucija. predpakirani in nepredpakirani ribiški proizvodi in proizvodi iz ribogojstva so namenjeni prodaji na drobno.  predpakirano živilo je posamezno živilo, ki je v prometu namenjeno končnemu potrošniku in obratom javne prehrane v embalaži, v katero je vnaprej pakirano, preden je dano v promet. vsa živila morajo biti ustrezno označena za končnega potrošnika. označevanje vključuje vse besede, podatke, trgovska imena, blagovna znamka, slikovno gradivo in simboli, ki se nanašajo na živilo. označbe na živilu morajo biti v slovenskem jeziku, na vidnem mestu, razumljive, nedvoumne, čitljive in neizbrisane.    pogoji in dokazila  status in registracija minimalni tehnični pogoji v trgovini na drobno obvezno vodenje podatkov o trgovskem blagu določitev odpiralnega časa opremljenost s podatki za končnega potrošnika redna overitev meril     pravne podlage  zakon o morskem ribištvu (zmr-2) uredba o spremljanju ulova in prodaji ribiških proizvodov uredba (es), št. 1224/2009 pravilnik o splošnem označevanju predpakiranih živil zakon o trgovini (zt-1) zakon o meroslovju (zmer-1) pravilnik o minimalnih tehničnih pogojih za opravljanje trgovinske dejavnosti     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 28. 09. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: trgovina skd številka: 47.230     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano dunajska cesta 22 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve