   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›fotografska dejavnost (74.200)       fotografska dejavnost (74.200)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        zakon o obrambi  														aerosnemanja za izdelavo kartografskih publikacij lahko opravljajo le pravne osebe, ki jih pooblasti vlada.  														 														vir:ministrstvo za obrambo       lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  														za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  														velja za naslednje dejavnosti/storitve:  komercialna in potrošniška fotografska produkcija: 																 izdelava fotografij za dokumente, šolo, poroke ipd. fotografiranje v komercialne, založniške, modne, turistične namene fotografiranje iz zraka   obdelava filmov: 																 razvijanje prinesenih filmov, izdelava in povečava kopij iz takih filmov kaširanje in uokvirjanje fotografij montiranje diapozitivov v okvirčke kopiranje, retuširanje starih fotografij   dejavnost fotoreporterjev  														sem spada tudi: 														 videosnemanje dogodkov, npr. porok, praznovanj ipd. mikrofotografiranje in mikrofilmanje  zaradi zaokrožitve oziroma dopolnitve dejavnosti lahko obrtnik opravi prodajo določenega blaga na drobno. obrtnik lahko proda blago, ki ga uporablja pri opravljanju storitev le osebam, katerim je bila storitev opravljena.  vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo        dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:      dejavnosti/storitve po pojasnilih k standardni klasifikaciji dejavnosti: 													sem spada: 													 komercialna in potrošniška fotografska produkcija: 															 izdelava fotografij za dokumente, šolo, poroke ipd. fotografiranje v komercialne, založniške, modne, turistične namene fotografiranje iz zraka   obdelava filmov: 															 razvijanje prinesenih filmov, izdelava in povečava kopij iz takih filmov kaširanje in uokvirjanje fotografij montiranje diapozitivov v okvirčke kopiranje, retuširanje starih fotografij   dejavnost fotoreporterjev  													sem spada tudi: 													 videosnemanje dogodkov, npr. porok, praznovanj ipd. mikrofotografiranje in mikrofilmanje  vir: statistični urad rs     dejavnosti/storitve dodane po tabeli vprašanja in odgovori (surs) :  prevajalci, novinari in fotoreporterji (prevajalska dejavnost se razvršča v 74.300; dejavnost samostojnih novinarjev v 90.030; dejavnost fotoreporterjev pa v 74.200 ); poklicni fotografi (poklicni fotografi se uvrščajo v dejavnost 74.200 fotografska dejavnost, tudi če se ukvarjajo z umetniško fotografijo.);  vir: statistični urad rs        pravne podlage  obrtni zakon (obrz) lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način zakon o obrambi (zobr)     vir: ministrstvo za kulturo | datum zadnje spremembe strani: 24. 03. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 74.200     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo kotnikova ulica 5 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve