   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›začenjam›želim ustanoviti podjetje  kdaj se morate obvezno oglasiti pri notarju, ko ustanavljate podjetje?    postopek ustanovitve podjetja izvedete pri notarju v naslednjih primerih:  ko v lastništvo podjetja vstopata zakonca,  kadar ustanovni kapital ni izključno v obliki denarja (če nameravate družbeniki vložiti stvarne vložke (na primer stroje, nepremičnine, opremo) ali denarne vložke v skupnem znesku, ki presega 7.500 eur (4. odstavek 475. člena zgd-1) tako, da bo del denarnih vložkov vplačan po vpisu ustanovitve v sodni register,  ko se načrtuje pisno sprejetje vseh sklepov v zvezi s poslovanjem podjetja, če nameravate ustanoviti družbo, ki ni organizirana kot d.o.o., ampak je kompleksnejša, z več družbeniki in bolj zapletenimi razmerji med njimi (na primer družbo z neomejeno odgovornostjo, komanditno družbo, delniško družbo, zavod, itd.) ter v primerih ustanavljanja podružnice tujega podjetja.             o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve