   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava         domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›upravljavec smučišča       upravljavec smučišča  upravljanje smučišč zajema urejanje smučarskih prog, ki so namenjene samo smučanju, so ustrezno označene in zavarovane. če smučišče presega omejitve za majhno smučišče, mora izpolnjevati vse spodaj naštete pogoje za upravljanje smučišč.  upravljavec mora upoštevati tudi vse zahteve glede varnosti konstrukcij žičniških naprav ter zahteve glede načina in varnosti obratovanja žičniških naprav.  upravljavec, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik mora pred začetkom delovanja smučišča pridobiti koncesijo in obratovalno dovoljenje. za gradnjo žičniških naprav mora investitor pred pridobitvijo gradbenega dovoljenja pridobiti koncesijo. koncesijo podelijo občina, več občin, mestna občina ali država - odvisno od lokacije in pomena. žičniške naprave za prevoz oseb se delijo na:   vzpenjače, žičnice in vlečnice.  upravljavec žičniške naprave mora imenovati vodjo obratovanja in njegovega namestnika za vsako napravo posebej. osebje, ki izvaja obratovanje in vzdrževanje žičniških naprav, mora imeti strokovno izobrazbo, biti strokovno usposobljeno za delo ter izpolnjevati zdravstvene in psihofizične pogoje za varno obratovanje žičniških naprav. dnevne preglede žičniških naprav izvajajo strojniki in se beležijo v dnevnik obratovanja. osebje za delo na posameznih žičniških napravah:   vlečnice: 											  vodja obratovanja vlečnice, strojnik vlečnice, voznik vlečnice.   krožne žičnice: 											 vodja obratovanja krožne žičnice, strojnik krožne žičnice, voznik krožne žičnice.   nihalne žičnice in vzpenjače:  vodja obratovanja nihalne žičnice in vzpenjače, strojnik nihalne žičnice in vzpenjače ter   izvajalec posebnih strokovnih del z vrvmi skrbi za strokovno-tehnične preglede žičniških naprav, sprevodnik in strežnik žičniške naprave.  število osebja mora biti tolikšno, da se lahko zagotovita varno obratovanje in vzdrževanje, kar je določeno v obratovalnem predpisu žičniške naprave.    pogoji in dokazila  status in registracija obratovalno dovoljenjekoncesija za graditev žičniških napravvodja obratovanja nihalne žičnice in vzpenjačevodja obratovanja krožne žičnicevodja obratovanja vlečnicestrojnik nihalne žičnice in vzpenjačestrojnik krožne žičnicestrojnik vlečniceizvajalec posebnih strokovnih del z vrvmi za obratovanje žičniških napravvoznik krožne žičnicevoznik vlečnicesprevodnik in strežnik žičniške naprave    pravne podlage  zakon o varnosti na smučiščih (zvsmuč-1) zakon o žičniških napravah za prevoz oseb (zžnpo) pravilnik o strokovnem usposabljanju osebja za obratovanje žičniških naprav     datum zadnje spremembe strani: 07. 07. 2016    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti  performance of the activity in slovenia is not possible on čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti ni možno.     področje: promet, logistika in komunikacije skd številka: 49.392     pripravljalec zakonodaje  ministrstvo za infrastrukturo langusova ulica 4 si-1000 ljubljana               o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve