   republika slovenija  spot, slovenska poslovna točkae-vem, državni portal za poslovne subjekte in samostojne podjetnike   slovenia business point podjetniški portal izvozno okno slovenski podjetniški sklad    prijava          domov razmišljam začenjam poslujem zapiram moj e-vem       evem›dejavnosti›proizvodnja izdelkov iz žice, verig in vzmeti (25.930)       proizvodnja izdelkov iz žice, verig in vzmeti (25.930)     ta skd šifra zajema dejavnosti in storitve, za katere so predpisani vstopni in/ali drugi pogoji za začetek in opravljanje dejavnosti.       predpisi in pogoji:        lista dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način  za dejavnosti, ki so uvrščene na listo dejavnosti, ki se običajno opravljajo na obrtni način velja, da se ob registraciji te dejavnosti poslovni subjekti po uradni dolžnosti vpišejo tudi v obrtni register pri obrtno-podjetniški zbornici slovenije (ozs).  na listo so uvrščene naslednje dejavnosti/storitve:  proizvodnja žičnih kablov, pletenic in podobnih izdelkov, tudi izoliranih, če se ne uporabljajo kot električni vodniki proizvodnja izdelkov iz žice: bodeče žice, žičnih ograj, mrež, pletiv, kovinske tkanine ipd. proizvodnja žebljev, igel, sponk ipd. proizvodnja vzmeti (razen za ure), kot so: 																 sestavljene listnate vzmeti, vijačne in torzijske paličaste vzmeti, listi za vzmeti   proizvodnja verig, razen pogonskih in rezilnih oplaščene žice, elektrod za spajkanje in varjenje proizvodnja tkanin iz kovinske žice proizvodnja mrež in rešetk iz raztegnjene železne, jeklene ali bakrene pločevine.   													 vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo     dejavnosti/storitve, ki so uvrščene v ta skd podrazred:     sem spada:  													 proizvodnja žičnih kablov, pletenic in podobnih izdelkov, tudi izoliranih, če se ne uporabljajo kot električni vodniki proizvodnja izdelkov iz žice: bodeče žice, žičnih ograj, mrež, pletiv, kovinske tkanine ipd. proizvodnja žebljev, igel, sponk ipd. proizvodnja vzmeti (razen za ure), kot so: 															 sestavljene listnate vzmeti, vijačne in torzijske paličaste vzmeti, listi za vzmeti   proizvodnja verig, razen pogonskih in rezilnih oplaščene žice, elektrod za spajkanje in varjenje proizvodnja tkanin iz kovinske žice  													sem spada tudi:  proizvodnja mrež in rešetk iz raztegnjene železne, jeklene ali bakrene pločevine  													 vir: statistični urad rs - pojasnila k standardni klasifikaciji dejavnosti - skd 2008.pdf (1.8 mb)        pravne podlage  uredba o obrtnih dejavnostih lista dejavnosti, ki se v skladu s 5. členom obr-z običajno opravljajo na obrtni način     vir: ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo | datum zadnje spremembe strani: 04. 08. 2015    čezmejno/občasno opravljanje dejavnosti     področje: obrt skd številka: 25.930                o portalui pomoč in podporai sistem spoti seznam e-postopkovi tiskani obrazcii arhiv novici kadrovski vmesniki vmesnik za nadomestilai navodila       razmišljam  poslovna ideja poslovni načrt načini opravljanja dejavnosti državne spodbude za zagon    začenjam  dovoljenja in pogoji želim ustanoviti podjetje poslovni prostor digitalna potrdila    poslujem  davki zaposlovanje vodenje poslovnih knjig varnost in zdravje pri delu podpora države pri razvoju odgovorno poslovanje    zapiram  zapiranje s.p. zapiranje gospodarske družbe                    copyright © 2005 - 2014, ministrstvo za javno upravo republike slovenijeipogoji uporabeiio piškotkihiprodukcija: src d.o.o. in zadrga d.o.o.   s tem, ko uporabljate spletno mesto, dovoljujete uporabo piškotkov v skladu z našo politiko varovanja zasebnosti.xsprememba nastavitve