    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   mednarodne zadeve       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         poglejte si slovenijo na mednarodnem političnem, gospodarskem, prosvetnem, kulturnem in drugih področjih.         državni organi   mednarodne zadeve sestava uvoza snovi iz držav izven eu-28 (1000 ton), slovenija, letno   28 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "sestava uvoza snovi iz... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   mednarodne zadeve sestava celotnega izvoza snovi - v države znotraj in izven eu (1000 ton), slovenija, letno   32 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "sestava celotnega... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   mednarodne zadeve sestava celotnega uvoza snovi - iz držav znotraj in izven eu (1000 ton), slovenija, letno   22 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "sestava celotnega uvoza... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   mednarodne zadeve sestava izvoza snovi v države izven eu-28 (1000 ton), slovenija, letno   23 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "sestava izvoza snovi v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   mednarodne zadeve izbrani kazalniki globalizacije, slovenija, letno   46 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "izbrani kazalniki... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   mednarodne zadeve seznam diplomatskih predstavništev, konzulatov, mednarodnih organizacij in predstavništev mednarodnih organizacij v republiki sloveniji (t. i. diplomatska lista)   116 ogledov                      ministrstvo za zunanje zadeve                    - tako imenovano diplomatsko listo izdaja diplomatski protokol ministrstva za zunanje zadeve. gre za seznam diplomatskih predstavništev, konzulatov, mednarodnih organizacij in... nadaljujte z branjem ...   pdf             državni organi   mednarodne zadeve informacijski sistem ems cp interreg v-a si-hu   25 ogledov                      služba vlade republike slovenije za razvoj in evropsko kohezijsko politiko                    - informacijski sistem ems cp interreg v-a si-hu je izdelan za namene spremljanja projektov, ki so podprti s strani evropskega čezmejnega programa sodelovanja interreg v-a... nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   mednarodne zadeve informacijski sistem ems cp interreg v-a si-hr   19 ogledov                      služba vlade republike slovenije za razvoj in evropsko kohezijsko politiko                    - informacijski sistem ems cp interreg v-a si-hr je izdelan za namene spremljanja projektov, ki so podprti s strani evropskega čezmejnega programa sodelovanja interreg v-a... nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   mednarodne zadeve informacijski sistem ems cp interreg v-a si-at   19 ogledov                      služba vlade republike slovenije za razvoj in evropsko kohezijsko politiko                    - informacijski sistem ems cp interreg v-a si-at je izdelan za namene spremljanja projektov, ki so podprti s strani evropskega čezmejnega programa sodelovanja interreg v-a... nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   mednarodne zadeve sestava uvoza snovi iz držav izven eu-27 [1000 ton], slovenija, letni podatki do 2012   22 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "sestava uvoza snovi iz... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 