    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                 vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             3309 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   okolje in prostor stavbe, za katere so bila izdana gradbena dovoljenja, slovenija, mesečno   828 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "stavbe, za katere so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   promet in infrastruktura povprečno število prevoženih kilometrov in poraba goriva osebnih avtomobilov, gospodinjstva, slovenija, večletno   222 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečno število... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki povprečne mesečne bruto plače po skupinah poklicev (skp-08) in spolu, slovenija, letno   311 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne bruto... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   prebivalstvo in družba najpogostejša imena prebivalcev, slovenija, večletno   109 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "najpogostejša imena... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   promet in infrastruktura osebni avtomobili in prve registracije novih osebnih avtomobilov, slovenija, letno   105 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "osebni avtomobili in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   znanost in tehnologija težave, s katerimi so se srečali e-kupci, ki so opravili spletni nakup v zadnjih 12 mesecih, po stopnji urbanizacije območja, v katerem ti e-kupci živijo, slovenija, večletno   58 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "težave, s katerimi so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   zdravje splošno zdravstveno stanje oseb, glede na spol, slovenija, letno   126 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "splošno zdravstveno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   prebivalstvo in družba priimki (s-ž), slovenija, letno   52 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "priimki (s-ž),... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   energetika cene električne energije (eur/kwh), slovenija, četrtletno   62 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "cene električne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   sociala in zaposlovanje plače  na zaposleno osebo (po raziskovanju o strukturi plače) po spolu in področjih dejavnosti, slovenija, večletno   57 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "plače  na zaposleno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   mednarodne zadeve izbrani kazalniki globalizacije, slovenija, letno   46 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "izbrani kazalniki... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   prebivalstvo in družba prebivalstvo, občine, slovenija, letno   87 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prebivalstvo, občine,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   276   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 