    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                     finance in davki (88)                      občinski podatki  ni dodatnih filtrov po občinskih podatkih.     pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (88)                      format datoteke                      pcaxis (88)                      tip organizacije  ni dodatnih filtrov po tipu organizacije.     organizacija                        banka slovenije                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (88)                             88 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   finance in davki zunanji dolg - neto - mio eur (bpm6)   30 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zunanji dolg - neto - mio eur (bpm6)".  dejanski podatki so na voljo v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki 2.4.2b monetarne finančne institucije - obseg novih vlog v domači valuti   33 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "2.4.2b monetarne finančne institucije - obseg novih vlog v domači... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki kakovost terjatev bank   28 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kakovost terjatev bank".  dejanski podatki so na voljo v formatu... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki javni in javno garantirani dolg, negarantirani zasebni dolg   15 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "javni in javno garantirani dolg, negarantirani zasebni dolg".... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki 2.5.2 povprečne om bank izračunane iz obrestnih prihodkov in odhodkov (devizna klavzula) - stare serije do 31.12.2006   18 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "2.5.2 povprečne om bank izračunane iz obrestnih prihodkov in odhodkov... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki zunanji dolg - obveznosti - mio eur (bpm6)   16 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zunanji dolg - obveznosti - mio eur (bpm6)".  dejanski podatki so na... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki finančni računi - biltenske tabele, nekonsolidirani letni podatki   15 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "finančni računi - biltenske tabele, nekonsolidirani letni podatki".... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki 2.4.3a obrestne mere monetarnih finančnih institucij - nova posojila gospodinjstvom v domači valuti   15 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "2.4.3a obrestne mere monetarnih finančnih institucij - nova posojila... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki 1.7. bilanca banke slovenije - instrumenti - aktiva   14 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "1.7. bilanca banke slovenije - instrumenti - aktiva".  dejanski... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki 1.3.bilanca banke slovenije - aktiva   14 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "1.3.bilanca banke slovenije - aktiva".  dejanski podatki so na voljo v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   9   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 