    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    finance in davki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        finance in davki                      občinski podatki                     ne (14)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (299)                      format datoteke                      pcaxis (297)                                      csv (2)                                      pdf (1)                                      html (1)                      tip organizacije                      državni organi (26)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (209)                                     banka slovenije (88)                                     ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije (1)                                     ministrstvo za finance (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (299)                             299 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   finance in davki proračun republike slovenije   313 ogledov                      ministrstvo za finance                    - na podlagi devetega odstavka 2. člena zakona o javnih financah (uradni list rs, št. 11/11 – uradno prečiščeno besedilo, 14/13 – popr., 101/13 in 55/15 – zfisp) in 107. ter 162. člena... nadaljujte z branjem ...   csv   html   pdf           državni organi   finance in davki povprečne mesečne bruto plače po skupinah poklicev (skp-08) in spolu, slovenija, letno   311 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne bruto... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki dohodnina   94 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - zbirka vsebuje statistično obdelane podatke o pobrani dohodnini.    za leto 2011: datum obdelave 12. 11. 2012    za leto 2012: datum obdelave 6. 11. 2013    za leto 2013: datum obdelave... nadaljujte z branjem ...   csv            državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače [eur], slovenija, mesečno   86 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki zunanji dolg - neto - mio eur (bpm6)   30 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zunanji dolg - neto - mio eur (bpm6)".  dejanski podatki so na voljo v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače po občinah, slovenija, letno   81 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki 2.4.2b monetarne finančne institucije - obseg novih vlog v domači valuti   33 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "2.4.2b monetarne finančne institucije - obseg novih vlog v domači... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki kakovost terjatev bank   28 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kakovost terjatev bank".  dejanski podatki so na voljo v formatu... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki temeljna obrestna mera (tom), slovenija, mesečno   32 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "temeljna obrestna mera... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki višina povprečnega bruto letnega dohodka zaposlenih doktorjev in doktoric znanosti po področju znanosti doktorata, sektorju zaposlitve in spolu, slovenija, večletno   21 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "višina povprečnega... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   30   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 