    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    izobraževanje, kultura in šport       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)              filtri          področje                        izobraževanje. kultura in šport                      občinski podatki                     ne (8)                                     da (3)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (513)                                     / (42)                      format datoteke                      pcaxis (494)                                      html (23)                                      xls (6)                                      pdf (4)                                      csv (4)                                      doc (3)                                      xml (2)                                      zip (1)                                      wms (1)                                      arcgis map service (1)                                      aspx (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (90)                                      javni zavod (3)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (494)                                     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport (19)                                     ministrstvo za kulturo (17)                                     ministrstvo za kulturo arhiv republike slovenije (13)                                     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport, urad republike slovenije za mladino (3)                                     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport, inšpektorat republike slovenije za šolstvo in šport (3)                                     univerza v mariboru (1)                                     slovenska akademija znanosti in umetnosti (1)                                     narodna in univerzitetna knjižnica (1)                                     ministrstvo za zunanje zadeve (1)                                     ministrstvo za pravosodje (1)                                     ministrstvo za javno upravo (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (420)                                     ★★☆☆☆ (6)                                     ★☆☆☆☆ (87)                                     ☆☆☆☆☆ (42)                             555 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                državni organi   izobraževanje. kultura in šport razvid športnih objektov   77 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka podatkov vsebuje naslednje podatke: zemljiškoknjižni izpisek, ime in naslov lastnika, homologacijo športnega objekta, pregledni nulti karton objekta. zbirka se vodi z namenom... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   izobraževanje. kultura in šport izbor iz registra nepremične kulturne dediščine   216 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - register nepremične kulturne dediščine je uradna zbirka podatkov o nepremični kulturni dediščini na območju republike slovenije. z vpisom v register dobi vsaka enota evidenčno številko... nadaljujte z branjem ...   csv   zip            državni organi   izobraževanje. kultura in šport register nepremične kulturne dediščine   207 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - register nepremične kulturne dediščine je uradna zbirka podatkov o nepremični kulturni dediščini na območju republike slovenije. z vpisom v register dobi vsaka enota evidenčno številko... nadaljujte z branjem ...   html   wms            državni organi   izobraževanje. kultura in šport šifrant študijskih programov   93 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - šifrant študijskih programov  nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   izobraževanje. kultura in šport šifrant visokošolskih zavodov   122 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - šifrant visokošolskih zavodov.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   izobraževanje. kultura in šport vstopnice in brezplačne prireditve v ustanovah z odrsko dejavnostjo, slovenija, letno   38 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "vstopnice in brezplačne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   izobraževanje. kultura in šport opremljenost šol z računalniško opremo, občine, slovenija, 2008/09 - 2014/15   33 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "opremljenost šol z... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   izobraževanje. kultura in šport zavodi, domovi in druge ustanove za nastanitev, varstvo, izobraževanje in usposabljanje otrok in mladostnikov s posebnimi potrebami, slovenija, letno   28 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zavodi, domovi in druge... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   izobraževanje. kultura in šport pedagoško osebje na visokošolskih in višješolskih zavodih, zaposleno s pogodbo o zaposlitvi s polnim, ali z delovnim časom krajšim od polnega, po spolu, delovnem mestu in delovnem času, slovenija, letno   25 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pedagoško osebje na... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   izobraževanje. kultura in šport področje izobraževanja za izboljšanje veščin iz uporabe računalnikov, programske opreme, aplikacij, ki so jih opravili posamezniki v zadnjih 12 mesecih, po izobrazbi in spolu, slovenija, večletno   24 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "področje izobraževanja... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   56   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 