    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 vlada republike slovenije služba za zakonodajo                objavil: vlada republike slovenije služba za zakonodajo     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata csv, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                vlada republike slovenije služba za zakonodajo                   elektronska pošta:           gp.svz@gov.si  telefon:                   skrbnik zbirke podatkov:                            jože baligač                   elektronska pošta:           joze.baligac@gov.si  telefon:                        navajanje vira:  osnovni podatki o predpisih rs, vlada republike slovenije služba za zakonodajo             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/osnovni-podatki-o-predpisih-rs 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: vlada republike slovenije služba za zakonodajo     datum (sistemski): 01. 04. 2019       615 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             osnovni podatki o predpisih rs           osnovni podatki o predpisih republike slovenije, skupaj z navezavami na pravne akte evropske unije.            podatkovni viri (7 v periodični vrsti)  2019 več podrobnosti  manj podrobnosti                      csv                  sifrant_organov 1/4/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                               csv                  odgovorni_organi 1/4/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                               csv                  eu 1/4/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                               csv                  podlage 1/4/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                               csv                  vpliva_na 1/4/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                               csv                  eurovoc 1/4/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                               csv                  osnovni 1/4/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                  dodatne povezave (1)                    html                  svz                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 29. 11. 2016   ključne besede pravni akti eu, predpisi rs   področje pravosodje, pravni sistem in javna varnost   občinski podatki da   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka ni podatka   pravna podlaga - nazivi ni naziva   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   pogostost osveževanja tedensko   časovno obdobje 18. 2. 2019 - 18. 2. 2019   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezave                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 