    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    promet in infrastruktura       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)                filtri          področje                        promet in infrastruktura                      občinski podatki                     da (3)                                     ne (1)                      pogoji uporabe                        priznanje avtorstva (cc by 4.0)                      format datoteke                      pcaxis (123)                                      zip (4)                                      xls (2)                                      csv (2)                                      jpeg (1)                                      doc (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (6)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (123)                                     ministrstvo za infrastrukturo (4)                                     ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (128)                             128 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                  državni organi   promet in infrastruktura prvič registrirana vozila, po mesecih   6826 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - podatki o vozilih, ki so bila v tekočem mesecu prvič registrirana v republiki sloveniji. vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   xls   zip           državni organi   promet in infrastruktura evidenca registriranih vozil - presek stanja, po letih   2700 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - posnetek stanja evidence registriranih vozil.     vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   doc   xls   zip            državni organi   promet in infrastruktura rezultati tehničnih pregledov motornih vozil   842 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - v datoteki so objavljeni podrobni podatki o rezultatih in meritvah s tehničnih pregledov, za vsako registrirano motorno vozilo v sloveniji. podatki vsebujejo podrobne podatke o vsakem... nadaljujte z branjem ...   zip            državni organi   promet in infrastruktura pregledna karta cestnega omrežja slovenije   436 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                    - pregledna karta cestnega omrežja slovenije z državnim cestnim omrežjem (številkami cest in odsekov).  nadaljujte z branjem ...   jpeg             državni organi   promet in infrastruktura povprečno število prevoženih kilometrov in poraba goriva osebnih avtomobilov, gospodinjstva, slovenija, večletno   222 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečno število... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   promet in infrastruktura register voznikov - presek stanja   330 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - posnetek stanja registra voznikov.     vključuje vse podatke o pridobljenih kategorijah, brez osebnih podatkov imetnikov.  nadaljujte z branjem ...   zip             državni organi   promet in infrastruktura osebni avtomobili in prve registracije novih osebnih avtomobilov, slovenija, letno   105 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "osebni avtomobili in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   promet in infrastruktura prve registracije cestnih vozil glede na vrsto vozila, slovenija, mesečno   203 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prve registracije... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   promet in infrastruktura povprečno število prevoženih kilometrov, poraba goriva na osebni avtomobil na leto in delež osebnih avtomobilov v gospodinjstvih, slovenija, pet letno [stara metodologija]   106 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečno število... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   promet in infrastruktura mestni javni linijski potniški prevoz, slovenija, mesečno   74 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "mestni javni linijski... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   13   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 