    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                 ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             7 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   promet in infrastruktura pregledna karta cestnega omrežja slovenije   436 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                    - pregledna karta cestnega omrežja slovenije z državnim cestnim omrežjem (številkami cest in odsekov).  nadaljujte z branjem ...   jpeg           državni organi   promet in infrastruktura povprečni letni dnevni promet (pldp) na državnih cestah od leta 1991   118 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                    - excelov dokument o povprečnem letnem dnevnem prometu (pldp) na državnih cestah (avtoceste, hitre ceste, glavne ceste, regionalne ceste) po vrstah vozil in vrstah cest obsega podatke o... nadaljujte z branjem ...   xls            državni organi   promet in infrastruktura dolžine državnih cest po občinah od leta 1990   70 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                    - zbirka excelovih dokumentov o dolžinah državnih cest (avtoceste, hitre ceste, glavne ceste, regionalne ceste) in o sumarnih dolžinah občinskih oz. javnih cest po občinah od leta 1990... nadaljujte z branjem ...   xls            državni organi   promet in infrastruktura dolžine javnih cest po občinah in statističnih regijah od leta 2002   87 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                    - zbirka excelovih dokumentov o dolžinah državnih cest (avtoceste, hitre ceste, glavne ceste, regionalne ceste) in občinskih oz. javnih cest po občinah od leta 2002 dalje obsega poleg... nadaljujte z branjem ...   xls             državni organi   okolje in prostor evidenca o državnih cestah   25 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                    - evidenca obsega evidenco osi državnih cest in križišč, tehnične podatke o državnih cestah in objektih na njih ter evidenco prometnih podatkov. evidenco o državnih cestah vodi in vzdržuje... nadaljujte z branjem ...           državni organi   promet in infrastruktura gostota javnega cestnega omrežja po regijah od leta 1990   53 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                    - excelov dokument o gostoti javnega cestnega omrežja - dolžine državnih cest (avtoceste, hitre ceste, glavne ceste, regionalne ceste) in občinske oz. javne ceste na kvadratni km slovenije... nadaljujte z branjem ...   xls             državni organi   promet in infrastruktura pregled občinskih cest po vrstah cest od leta 2002   17 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                    - zbirka pdf dokumentov o dolžinah občinskih oz. javnih cest (jc) po občinah od leta 2002 dalje obsega poleg podatkov o cestah po občinah tudi vrtilno tabelo po statističnih regijah.... nadaljujte z branjem ...   pdf                                       header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 