    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    finance in davki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        finance in davki                      občinski podatki                     ne (14)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (299)                      format datoteke                      pcaxis (297)                                      csv (2)                                      pdf (1)                                      html (1)                      tip organizacije                      državni organi (26)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (209)                                     banka slovenije (88)                                     ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije (1)                                     ministrstvo za finance (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (299)                             299 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   finance in davki 3.12. mednarodne rezerve   11 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "3.12. mednarodne rezerve".  dejanski podatki so na voljo v formatu... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki povprečne mesečne bruto plače v javnem in zasebnem sektorju po doseženi izobrazbi in spolu, slovenija, letno   45 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne bruto... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki bruto dodana vrednost na zaposlenega v gospodarskih družbah, zadrugah in samostojnih podjetnikih posameznikih po velikosti [skd2008], slovenija, letno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "bruto dodana vrednost... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki temeljni agregati sektorja država (mio eur), slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "temeljni agregati... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki povprečni razpoložljivi dohodek gospodinjstev po dohodkovnih kvintilih, slovenija, letno   15 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečni razpoložljivi... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki primanjkljaj in dolg države, slovenija, letno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "primanjkljaj in dolg... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače po dejavnostih, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, občine, slovenija, mesečno [stara metodologija]   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki vrednost zemljišč v lasti gospodinjstev in nepridobitnih institucij, ki opravljajo storitve za gospodinjstva (s.14, s.15), slovenija, letno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "vrednost zemljišč v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače po dejavnostih, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, občine, slovenija, mesečno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki indeks inflacije, slovenija, mesečno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "indeks inflacije,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   4   5   ...   30   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 