    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    pravosodje, pravni sistem in javna varnost       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        pravosodje. pravni sistem in javna varnost                      občinski podatki                     da (2)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (30)                      format datoteke                      pcaxis (27)                                      csv (2)                                      xml (1)                      tip organizacije                      državni organi (3)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (27)                                     vlada republike slovenije služba za zakonodajo (1)                                     ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve (1)                                     ministrstvo za javno upravo (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (30)                             30 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost obsojeni polnoletni in mladoletni po občinah stalnega prebivališča, slovenija, letno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "obsojeni polnoletni in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost polnoletni obsojenci (znani storilci) po spolu, kaznivem dejanju in glavni kazenski sankciji (tudi pogojno obsojeni), slovenija, letno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "polnoletni obsojenci... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost aktivnosti za varovanje podatkov, ki so jih posamezniki izvedli na internetu v zadnjih 12 mesecih, po stopnji urbanizacije območja, v katerem ti posamezniki živijo, slovenija, večletno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "aktivnosti za varovanje... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost pravne osebe, ki so spoznane za odgovorne po glavni kazenski sankciji, slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pravne osebe, ki so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost pravne osebe, ki so spoznane za odgovorne po skd dejavnosti, slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pravne osebe, ki so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost aktivnosti za varovanje podatkov, ki so jih posamezniki izvedli na internetu v zadnjih 12 mesecih, po statusu aktivnosti, slovenija, večletno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "aktivnosti za varovanje... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost pogojno obsojene polnoletne osebe [znani storilci] po spolu in kaznivem dejanju, slovenija, 2006-2013   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pogojno obsojene... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost polnoletni obsojenci [znani storilci] po kaznivem dejanju in trajanju postopka od obtožbe do pravnomočnosti odločbe, slovenija, 2006-2013   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "polnoletni obsojenci... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost obsojeni polnoletni in mladoletni po statističnih regijah, slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "obsojeni polnoletni in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost pravne osebe zoper katere je bil kazenski postopek pri državnem tožilstvu končan po kaznivem dejanju in vložniku ovadbe, slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pravne osebe zoper... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 