    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           predstavitev seminarskih nalog študentov fakultete za računalništvo in informatiko            predstavitev seminarskih nalog študentov fakultete za računalništvo in informatiko    v okviru festivala odprtih podatkov, ki ga organizira ministrstvo za javno upravo smo tudi letos sodelovali s študenti slovenskih fakultet. študentje univerze v ljubljani, fakultete za računalništvo in informatiko so v četrtek, 17. januarja 2019 pri predmetu multimedijske tehnologije pod vodstvom viš. pred. dr. alenke kavčič (nosilke predmeta)  in as. dr. matevža peska (asistenta) pripravili seminarske naloge, kjer so uporabili odprte podatke javnega sektorja in sicer so predstavili vizualizacije otroških imen in prometnih nesreč v sloveniji. letos je sodelovalo pet skupin študentov.  veseli smo, da lahko sodelujemo s študenti. veseli smo njihovih izdelkov, idej, saj na zanimiv in kreativen način predstavijo podatke, ki jih ustari javni sektor. najboljše bomo objavili na tem linku. prav tako bodo objavljene tudi najboljše seminarske naloge iz prejšnjih let.                  spremljajte nas. ekipa opsi                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 