    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za finance                 ministrstvo za finance                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             30 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   finance in davki proračun republike slovenije   313 ogledov                      ministrstvo za finance                    - na podlagi devetega odstavka 2. člena zakona o javnih financah (uradni list rs, št. 11/11 – uradno prečiščeno besedilo, 14/13 – popr., 101/13 in 55/15 – zfisp) in 107. ter 162. člena... nadaljujte z branjem ...   csv   html   pdf           državni organi   finance in davki sprejeti proračuni občin   63 ogledov                      ministrstvo za finance                    - seznam sprejetih proračunov občin  nadaljujte z branjem ...            državni organi   finance in davki zadolževanje občin in pravnih oseb javnega sektorja na ravni občin   115 ogledov                      ministrstvo za finance                    - podatki o stanju o zadolženosti občin in pravnih oseb javnega sektorja na ravni občine  (četrtletna in letna poročila), seznam sklenjenih pogodbe o kratkoročnih in dolgoročnih posojilih,... nadaljujte z branjem ...   pdf   xls   xls            državni organi   finance in davki bilten javnih financ   49 ogledov                      ministrstvo za finance                    - zbirka vsebuje podatke o prihodkih in odhodkih, računu finančnih terjatev in naložb ter računu financiranja za blagajne javnega financiranja od leta 1999 dalje, podatke o stanju dolga... nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   finance in davki obrestne mere za posle znotraj sistema ezrd   39 ogledov                      ministrstvo za finance                    - podatki o obrestnih merah za vloge, posojila in stanja na podračunih proračunskim uporabnikov. podatki se osvežujejo dnevno.  nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   finance in davki zaključni račun proračuna republike slovenije   47 ogledov                      ministrstvo za finance                    - zbirka vsebuje podatke zaključnih računov proračuna republike slovenije z vsemi obveznimi vsebinami (številčni del in obrazložitve)  nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   finance in davki knjiga posojil   39 ogledov                      ministrstvo za finance                    - v knjigi posojil so podatki o sklenjenih likvidnostnih in kratkoročnih posojilih med upravljavcem sredstev sistema ezrd ter proračunskimi uporabniki.  nadaljujte z branjem ...           državni organi   finance in davki ezkl/zkl   45 ogledov                      ministrstvo za finance                    - stanje in servisiranje državnega proračuna.  nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   finance in davki poslovni partnerji   43 ogledov                      ministrstvo za finance                    - podatki o poslovnih partnerjih upravljavca sredstev sistema ezrd (proračunski uporabniki, tuje in domače poslovne banke ter državne zakladnice držav emu).  nadaljujte z branjem ...            državni organi   finance in davki zaključni računi občin   37 ogledov                      ministrstvo za finance                    - seznam zaključnih računov proračunov občin  nadaljujte z branjem ...            državni organi   finance in davki knjiga kreditov   35 ogledov                      ministrstvo za finance                    - v knjigi kreditov so podatki o sklenjenih kreditih med upravljavcem sredstev sistema ezrd ter poslovnimi bankami.  nadaljujte z branjem ...           državni organi   finance in davki podatki o pogodbah za stroške povezane z zadolževanjem   25 ogledov                      ministrstvo za finance                    - vodenje podatkov o pogodbah za stroške povezane z zadolževanjem (kdd, borza, rating agencije, pravno svetovanje povezano z zadolževanjem,…)  nadaljujte z branjem ...              «   1   2   3   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 