    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           o portalu                            nid                               vzpostavitev portala opsi ministrstvo za javno upravo je vzpostavilo nacionalni portal odprtih podatkov slovenije opsi, ki je zgrajen na odprtokodni programski opremi, tako kot  angleški portal odprtih podatkov - data gov uk (link is external), katerega kodo smo uporabili pri nas, ter eu  portal odprtih podatkov (link is external). opsi predstavlja enotno nacionalno spletno točko za objavo odprtih podatkov za celotni javni sektor. pred vzpostavitvijo opsi so se določene odprte zbirke objavljale na portalu nio (link is external) (nacionalni interoperabilnostni okvir). zaradi specifične strukture objav in predvsem  usmerjenosti na uporabnike je bilo potrebno po vzoru večine držav vzpostaviti namenski portal odprtih podatkov, kjer so na voljo metapodatkovni opisi vseh zbirk javnega sektorja ter zbirke odprtih podatkov. kaj je opsi? opsi, ki je vzpostavljen na podlagi eu direktive o ponovni uporabi podatkov javnega sektorja in zakonodaje o dostopu do informacij javnega značaja (zdijz),  predstavlja enotno nacionalno spletno točko za objavo odprtih podatkov za celotni javni sektor. opsi ima dvojno funkcijo: 1) predstavlja centralni katalog evidenc in zbirk podatkov v državi, torej centralni popis metapodatkov o vseh evidencah in podatkovnih zbirkah, ki jih vodijo državni organi, občine in drugi organi javnega sektorja; 2) predstavlja enotno spletno mesto tudi za objavo podatkov iz zbirk v odprtih in strojno berljivih formatih. kolikor je določena zbirka v odprtih formatih že objavljena na drugem spletnem mestu, je na portalu opsi navedena spletna povezava na takšno spletno mesto. portal opsi poleg podatkov državnih organov vključuje tudi objavo odprtih podatkov lokalnih skupnosti. portal zagotavlja vsem pravico do brezplačne in enostavne ponovne uporabe tistih prosto dostopnih podatkov, ki so objavljeni na način "odprtih podatkov" in sicer za katerikoli (neprofitni/profitni) namen. za odprte podatke, ki so objavljeni na portalu, velja pravilo "odprte licence" (edini pogoj ponovne uporabe je navedba vira; cc by 4.0 (link is external)).  centralni katalog evidenc in zbirk podatkov velika dodana vrednost portala odprtih podatkov je centralni katalog evidenc in zbirk podatkov, ki vsebuje seznam vseh evidenc oziroma zbirk podatkov, ki nastajajo v javnem sektorju. zbirke imajo "metapodatkovne" opise, ki omogočajo vsem, ki podatke pri svojem delu potrebujejo, da se na enostaven in hiter način seznanijo z vsebino zbirk in pogoji dostopa in ponovne uporabe podatkov iz zbirke.    kdo lahko objavi podatke na portalu opsi? na portalu objavljajo podatke vsi organi javnega sektorja in sicer po posameznih področjih. sistem objav deluje na podlagi uredniškega sistema (glavni uredniki, področni uredniki, vsebinski uredniki). podatke oziroma zbirke ali nove izdelke, ki nastajajo v procesu ponovne uporabe, lahko objavijo tudi  zunanji deležniki oziroma  uporabniki zbirk podatkov.                       postopek prevzema podatkov in/ali postopek objave podatkov na portalu opsi je opisan v priročniku za odpiranje podatkov javnega sektorja, ki ga je ministrstvo za javno upravo skupaj z geodetskim inštitutom izdalo v juniju 2016. kaj lahko naredimo s podatki, ki jih portal opsi ponuja? surovi podatki, ki se pridobivajo oziroma vodijo v bazah/evidencah organov javnega sektorja na podlagi izvajanja javnih nalog in kateri so objavljeni kot "odprti podatki " na portalu opsi, se lahko prosto ponovno uporabljajo. to pomeni, da jih lahko vsakdo, brez posebne zahteve ali registracije, pridobi in ponovno uporabi ter na njihovi podlagi izdela nove produkte ali storitve z dodano vrednostjo. podatki so dosegljivi v strojno berljivi obliki, ki omogoča izdelavo novih analiz, aplikacij, vizualizacij in podobno.  več o pogojih uporabe podatkov najdete na spletni strani ministrstva za javno upravo (link is external). opomba: dobre prakse bomo nadgradili z aplikacijami in rešitvami, ki so nastale in še nastajajo.                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 