    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           aplikacije      primarni zavihkinovosti vse aplikacije(active tab) prijava aplikacije         vse aplikacije                     naziv aplikacije                   sort by  post datepriljubljenost     vrstni red  ascdesc                 gis portal    0      gis portal predstavlja enotno vstopno točko do prostorskih podatkov, storitev in aplikacij, s katerimi razpolagajo državne institucije, ter jim omogoča, da na portalu objavljajo spletne gis servise in aplikacije ter tako omogočijo uporabo svojih podatkov in storitev širši javnosti.    avtor:  ministrstvo za javno upravo          cestne kamere    2      online pregledovanje stanja na cesti preko video kamere z osveževanjem na 5 min    avtor:  dars, d.d. in drsi - direkcija republike slovenije za infrastrukturo          merilna mesta sistema burja    2      online pregledovanje hitrosti vetra v vipavski dolini    avtor:  dars, d.d. in drsi - direkcija republike slovenije za infrastrukturo           števci prometa    2      onine podatki avtomatskih števcev prometa o gostoti prometa    avtor:  dars, d.d. in drsi - direkcija republike slovenije za infrastrukturo          razmere na cestah    2      online aplikacija za pregledovanje trenutnih razmer na cestah.    avtor:  dars, d.d. in drsi - direkcija republike slovenije za infrastrukturo          portal plač javnega sektorja    5      portal plač javnega sektorja omogoča pregled in analizo podatkov o tipih izplačil, vrstah izplačil in virih sredstev, ki jih proračunski uporabniki obračunavajo pri plačah zaposlenih v javnem sektorju.    avtor:  adam šisernik           vizualizacija projektov financiranih iz...    3      tri vizualizacije prikazujejo projekte financirane iz državnega proračuna – natančneje prikazuje projekte, ki so bili del rebalansa proračuna za leto 2015.    avtor:  virostatiq.com          vizualizacija občinskih proračunov za...    4      prikazuje razrez porabljenih sredstev po standardiziranih proračunskih postavkah. prikaz omogoča primerjavo dveh občin med seboj ali primerjavo s slovenskim povprečjem.    avtor:  virostatiq.com          statist    4       informacijska rešitev zagotavlja celovito, neposredno in posodobljeno objavo podatkov o oddanih javnih naročilih v republiki sloveniji, od 1. 1. 2013 naprej.    avtor:  mju                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 