    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                     javni sektor (10)                                     promet in infrastruktura (2)                                     prebivalstvo in družba (2)                                     pravosodje. pravni sistem in javna varnost (2)                                     izobraževanje. kultura in šport (2)                                     finance in davki (2)                                     zdravje (1)                                     kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana (1)                      več       manj         občinski podatki                     da (11)                                     ne (5)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (22)                      format datoteke                        csv                                      xls (8)                                      zip (4)                                      html (4)                                      xml (1)                                      pdf (1)                                      json (1)                                      doc (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (22)                      organizacija                     ministrstvo za javno upravo (9)                                     ministrstvo za infrastrukturo (2)                                     vlada republike slovenije služba za zakonodajo (1)                                     ministrstvo za zdravje (1)                                     ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve (1)                                     ministrstvo za kulturo (1)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano (1)                                     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport (1)                                     ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije (1)                                     ministrstvo za finance (1)                                     komisija za preprečevanje korupcije (1)                                     informacijski pooblaščenec (1)                                     državna volilna komisija (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (22)                             22 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   promet in infrastruktura prvič registrirana vozila, po mesecih   6826 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - podatki o vozilih, ki so bila v tekočem mesecu prvič registrirana v republiki sloveniji. vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   xls   zip           državni organi   promet in infrastruktura evidenca registriranih vozil - presek stanja, po letih   2700 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - posnetek stanja evidence registriranih vozil.     vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   doc   xls   zip            državni organi   javni sektor najvišja izplačila v javnem sektorju, po mesecih   1797 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - bruto plače, izplačane zaposlenim za delo v polnem delovnem času ali delovnem času, krajšem od polnega delovnega časa, in za nadure, dežurno delo ter nadomestila plač, ki bremenijo... nadaljujte z branjem ...   csv   xls            državni organi   javni sektor povprečne bruto plače po plačnih podskupinah v javnem sektorju, po mesecih   3575 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - povprečna bruto plača zaposlenih za raven plačne podskupine vključuje bruto plačo konkretnega meseca, izplačano za redno delo, za delo preko polnega delovnega časa in dežurno delo ter... nadaljujte z branjem ...   csv   xls             državni organi   prebivalstvo in družba seznam praznikov in dela prostih dni v republiki sloveniji   408 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - v tej zbirki so zbrani državni prazniki in dela prosti dnevi v sloveniji, ki so predpisani z zakonom o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji. zbirka vključuje podatke od... nadaljujte z branjem ...   csv   xml           državni organi   javni sektor število zaposlenih v javnem sektorju na podlagi opravljenih ur   1864 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - število zaposlenih, ki so prejeli plačo na podlagi opravljenih ur v polnem ali krajšem delovnem času, za nadurno delo in delo za čas dežurstva. v število zaposlenih niso vključeni... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca pridelovalcev in predelovalcev ekoloških in integriranih kmetijskih pridelkov ali živil   220 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - v evidenci se vodijo podatki o pridelovalcih in predelovalcih ekoloških in integriranih pridelkov ali živil, pridelava in predelava živil, podatki o kontroli, izdani certifikati ter... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave po skupnem kadrovskem načrtu od leta 2014, mesečno   777 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - mesečni prikaz podatkov o številu zaposlenih v organih državne uprave na prvega v mesecu v skladu s skupnim kadrovskim načrtom (skn) za obdobje od 1.1.2014 do 1.2.2019.   v skladu s... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls             državni organi   izobraževanje. kultura in šport razvid športnih objektov   77 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka podatkov vsebuje naslednje podatke: zemljiškoknjižni izpisek, ime in naslov lastnika, homologacijo športnega objekta, pregledni nulti karton objekta. zbirka se vodi z namenom... nadaljujte z branjem ...   csv            državni organi   finance in davki proračun republike slovenije   313 ogledov                      ministrstvo za finance                    - na podlagi devetega odstavka 2. člena zakona o javnih financah (uradni list rs, št. 11/11 – uradno prečiščeno besedilo, 14/13 – popr., 101/13 in 55/15 – zfisp) in 107. ter 162. člena... nadaljujte z branjem ...   csv   html   pdf              «   1   2   3   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 