    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           novost na portalu odprti podatki slovenije  opsi            novost na portalu odprti podatki slovenije  opsi    na portalu odprti podatki slovenije opsi smo vam omogočili prijaznejšo uporabniško izkušnjo pri iskanju podatkov na portalu. portal opsi smo nadgradili z novo funkcionalnostjo. v rubriki podatki sta namesto zavihka »podatki« sedaj dva nova zavihka in sicer »odprti podatki« in »katalog ijz«. tako kot do sedaj lahko podatke pregledujete kot centralni katalog informacij javnega značaja. gre za popis vseh evidenc in zbirk, ki jih vodijo organi javnega sektorja in so objavljene na portalu opsi. če želite pregledati katalog ijz po posameznem organu, to storite s pomočjo filtra organizacija«, poiščete določen organ in prikazale se vam bodo vse evidence in zbirke, ki jih vodi ta organ. dodana je možnost iskanja in prikazovanja evidenc in zbirk, ki vsebujejo izključno odprte podatke v strojno-berljivih formatih. to vam omogoča zavihek »odprti podatki«. vabimo vas, da obiščete naš portal in si ogledate novo funkcionalnost, ki jo le-ta nudi. uporabite podatke iz evidenc in zbirk, ki jih najdete na portalu in z njimi ustvarjate nove zgodbe, aplikacije, vizualizacije. uporabite podatke pri seminarskih nalogah, diplomskih nalogah, pri analizah…. vašo uporabniško lahko izkušnjo delite tudi z nami. posredujte nam jo preko kontaktnega obrazca na portalu oz. nam pišete tudi na elektronski naslov: odprti-podatki.mju@gov.si odprti podatki za odprto družbo. ekipa opsi                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 