    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           predstavitev zanimivih evidenc in zbirk na portalu opsi            predstavitev zanimivih evidenc in zbirk na portalu opsi    obveščamo vas, da smo pričeli z objavljanjem novic o  zanimivih evidencah in zbirkah, ki jih najdete na portalu opsi. novice so objavljene tudi na facebooku ministrstva za javno upravo. v mesecu januarju in februarju 2019 smo predstavili naslednje zbirke: 1. razvid športnih objektov zbirko podatkov o športnih objektih v državi vodi ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport. podatki so razdeljeni po občinah. zbirka vsebuje naslednje podatke: zemljiškoknjižni izpisek, ime in naslov lastnika, homologacijo športnega objekta, pregledni nulti karton objekta. zbirka se vodi z namenom organiziranega in sistematičnega spremljanja stanja v športu in njegovega razvoja ter za vodenje dolgoročne politike razvoja v športu. več: https://podatki.gov.si/dataset/razvid-sportnih-objektov1 2. poslanska vprašanja in pobude zbirko vodi državni zbor in vsebuje ustna in pisna poslanska vprašanja ter pobude vključno z odgovori (od leta 1996).  več: https://podatki.gov.si/dataset/dzposlanska-vprasanja-in-pobude 3. najbolj klikana zbirka na portalalu opsi: prvič registrirana vozila. zbirka ministrstvo za infrastrukturo vsebuje podatke o vozilih, ki so bila v tekočem mesecu prvič registrirana v sloveniji. vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov. objavo podatkov prvega v mesecu težko pričakujejo predvsem avtomobilska in marketinška podjetja. več: https://podatki.gov.si/dataset/prvic-registrirana-vozila-po-mesecih 4. register nepremične kulturne dediščine register nepremične kulturne dediščine vodi ministrstvo za kulturo. register je uradna zbirka podatkov o nepremični kulturni dediščini na območju republike slovenije. naj vas spomnimo, da je bilo leto 2018 evropsko letu kulturne dediščine. več: https://podatki.gov.si/dataset/register-nepremicne-kulturne-dediscine spremljajte nas. ekipa opsi                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 