    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           kako pristopiti k odpiranju podatkov?        priročnik prenesi priročnik v pdf       kazalo   priročnikuvodniko priročniku kako pristopiti k odpiranju podatkov?  shema odpiranja podatkov določi podlagokaj so zbirke podatkov? kaj so odprti podatki? primer odprte zbirke podatkov  osebni podatki in ponovna uporaba zbirk osebnih podatkovprimeri iz prakse  principi odprtih podatkov  išči & izberikriteriji za ocenjevanje primernosti za odpiranje podatkov načrt odpiranja podatkov poenostavljen primer akcijskega načrta  pripraviscenarij 1: obstoječa publikacija scenarij 2: obstoječa strukturirana datoteka scenarij 3: obstoječa podatkovna baza katalog informacij javnega značaja izbira spletnega mesta za odpiranje podatkov odpiranje podatkov na nacionalnem portalu odpiranje podatkov na predstavitveni spletni strani organa  odpiranje podatkov na predstavitveni spletni strani organa  odpiranje podatkov na namenski spletni strani organa  odpri & objaviodpiranje podatkov na nacionalnem portalu primer preproste implementacije objava metapodatkovnih opisov razkritje metapodatkovnih opisov na nacionalnem portalu objava odprtih licenc objava navodil in strukturnih metapodatkov  evaluirajskrbniki podatkov in kontaktne osebe komunikacijski kanali analiza povratnih informacij predlogi novih odprtih podatkov in izboljšava podatkovnih zbirk  zaključek slovar        1.2 kako pristopiti k odpiranju podatkov?   z namenom, da vam na čim bolj preprost način predstavimo odpiranje podatkov, smo pripravili korake, ki sledijo najboljšim praksam. priporočamo vam, da korakom sledite in si ob tem odgovorite na zastavljena vprašanja ter pripravite ustrezna orodja in dokumente. določi podlagopredkorak v procesu odpiranja podatkov je določitev pravnih in vsebinskih podlag. ključno vprašanje je: »ali je vaš organ ali organizacija zakonsko obvezan(a) k odpiranju podatkov javnega sektorja?« pri tem morate poznati področno zakonodajo in odgovoriti na sklop vprašanj. izbrati je treba tudi ustrezno odprto licenco, ki določa, pod kakšnimi pogoji se bodo lahko podatki ponovno uporabili. išči & izberiv tem koraku morate pripraviti izbor podatkovnih zbirk, ki so primerne za odpiranje. skladno z 2. členom uredbe morajo zavezanci po zdijz pripraviti seznam vseh javnih evidenc in informatiziranih zbirk podatkov pri organu in informacije o tem objaviti v katalogu informacij javnega značaja, skupaj z metapodatki. nadalje je treba podatkovne zbirke oceniti po kriterijih kakovosti, ustreznosti in vrednosti in določiti prioritete za odpiranje, predvsem glede na potrebe oziroma povpraševanje po podatkih tako znotraj javnega sektorja kot tudi s strani fizičnih ali pravnih oseb. na podlagi takšnega popisa pripravite načrt odpiranja podatkov pri svojem organu. pripravisledi predpriprava podatkov in okolja, v katerem boste objavili podatke. podatke je treba digitalizirati, strukturirati in pripraviti za objavo ter pri tem, kolikor je mogoče, uporabiti odprte formate in standarde. raziskati morate možnosti za objavo podatkovnih zbirk in razkritje metapodatkovnih opisov na lastni spletni strani ali nacionalnem portalu odprtih podatkov, ki ga bo vodilo ministrstvo za javno upravo. v katalog informacij javnega značaja morate umestiti povezave do javno objavljenih podatkovnih zbirk. objavi& razkrijglavni korak vključuje objavo podatkovnih zbirk na spletu, in sicer v obliki, ki omogoča preprosto ponovno uporabo. pri tem je priporočljivo zagotoviti čim višjo razvojno stopnjo odprtosti podatkov. evaluirajvzpostaviti je treba povratno komunikacijsko pot od končnih uporabnikov do vas, izdajateljev odprtih podatkov. zagotoviti morate skrbnike in kontakte za pojasnila, dodatne zahteve ali povratne informacije. zbrane informacije je treba periodično evaluirati in sprejeti popravljalne ukrepe.                       header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 