    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           knjižnica      primarni zavihkinovice(active tab) poročila dodatna gradiva         novice                26 junij 2017 the copernicus masters competition - prijava na razpis objavljamo razpis podjetja the copernicus masters competition - rok za prijavo petek, 30. 6. 2017. nadaljujte z branjem ...               08 junij 2017 open data institut (odi) - seven weird ways that data is used open data institut (odi) objavil zanimivo novico o odprtih podatkih. nadaljujte z branjem ...               02 junij 2017 pod črto organizira junijsko "open data" srečanje, ki bo 8. 6. 2017 v poligonu v ljubljani pod črto je neodvisni in neprofitni mediji, katerega namen je usmerjanje moči preiskovalnega in poglobljenega novinarstva v družbene spremembe.  nadaljujte z branjem ...               10 april 2017 the semic 2017 conference on data and information management  objavljamo vabilo na konferenco semic 2017 conference on data and information management. nadaljujte z branjem ...               04 april 2017 festival odprtih podatkov 2016 - zadnji dogodek  na fakulteti za upravo v ljubljani se je 4. 4. 2017 odvijal zadnji dogodek v okviru festivala odprtih podatkov 2016. nadaljujte z branjem ...               14 marec 2017 slovenija po odprtosti podatkov (open data) v svetovnem vrhu v poplavi podatkov in informacij v današnjem  svetu je predvsem pomembno, da so ti kakovostni, objektivni in da so na voljo vsem, ki jih potrebujejo. uradne statistike so temeljni sestavni del informacijskega sistema in demokratične družbe, sestavljene pa so iz podatkov .... nadaljujte z branjem ...               06 marec 2017 pod črto organizira marčevsko "open data" srečanje, ki bo 9. 3. 2017 v poligonu v ljubljani pod črto je neodvisni in neprofitni mediji, katerega namen je usmerjanje moči preiskovalnega in poglobljenega novinarstva v družbene spremembe.  nadaljujte z branjem ...               03 marec 2017 moč je v podatkih. odprimo jih skupaj! ob mednarodnem dnevu odprtih podatkov portal opsi pripravil dve video predstavitvi. zbrani, urejeni, pregledni odprti podatki imajo neprecenljivo vrednost. nadaljujte z branjem ...               01 marec 2017 obvestilo v zvezi z objavo evidence o prvič registriranih vozilih, po mesecih   obveščamo vas, da zaradi tehničnih težav danes ne bodo objavljeni novi podatki o prvič registriranih vozilih po mesecih. nadaljujte z branjem ...               28 januar 2017 na 9. informativi z mladimi tudi o portalih euprava, opsi, evem in spletnem mestu stop birokraciji portal opsi se je predstavil na 9. informativi z mladimi, ki je potekala 27. in 28. januarja 2017 na gospodarskem razstavišču v ljubljani.  nadaljujte z branjem ...               25 januar 2017 minister koprivnikar: "odprti podatki so 'nafta' četrte industrijske revolucije." ministrstvo za javno upravo zasleduje usmeritev k čim večjem odpiranju podatkov javnega sektorja. z objavo odprtih podatkov državljanom in podjetjem omogočamo ponovno uporabo slednjih in bolj aktivno vključevanje v argumentirano javno razpravo.  nadaljujte z branjem ...               24 oktober 2016 na festivalu odprtih podatkov javnega sektorja 2016 o prednostih ponovne uporabe podatkov, preglednih in dostopnih podatkih v praksi podatki so kot knjige iz katerih črpamo znanje. če knjige uredimo po zvrsteh, avtorjih, in drugih kriterijih, imamo pregledno urejeno znanje, ki mu rečemo knjižnice in je dostopno prav vsakemu. podobno je s podatki, ki jih lahko uredimo v pregledno, uporabno in široko dostopno bazo znanja. nadaljujte z branjem ...               19 oktober 2016 festival odprtih podatkov javnega sektorja 2016 v ponedeljek, 24. oktobra 2016, s pričetkom ob 13.00 uri bo potekal ii. festival odprtih podatkov javnega sektorja (fop). nadaljujte z branjem ...               07 oktober 2016 ek: slovenija napredovala na področju odprtih podatkov javnega sektorja evropska komisija je v primerjalni analizi držav članic ocenila, da je slovenija izredno napredovala na področju odprtih podatkov. nadaljujte z branjem ...          ‹ prejšnja 1 2                      header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 