    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           uporaba podatkov           prednosti odprtih podatkov prednosti odprtih podatkov so raznolike in zajemajo vse, od večje učinkovitosti javnih uprav, gospodarske rasti v zasebnem sektorju do večje družbene blaginje. z odprtimi podatki je mogoče izboljšati učinkovitost ter delovanje javnih storitev. večjo učinkovitost postopkov ter izboljšano zagotavljanje javnih storitev je mogoče doseči z medsektorskim deljenjem podatkov, ki lahko na primer nudijo pregled nepotrebne porabe. ena izmed prednosti je, da ima gospodarstvo enostaven dostop do informacij, vsebin in znanja, v zameno pa prispeva k razvoju inovativnih storitev in vzpostavi nove poslovne modele. socialno varstvo se lahko izboljša, saj ima družba koristi od informacij, ki so bolj pregledna in dostopna. odprti podatki krepijo sodelovanje in družbene inovacije. za leto 2016 je pričakovana neposredna velikost trga odprtih podatkov ocenjena na 55.3 milijard evrov za ez 28+. me letoma 2016 in 2020 se bo velikost trga povečala za 36.9% na 75.5 milijard evrov, vključno s popravki inflacije. za obdobje 2016 -2020 je kumulativna neposredna velikost trga ocenjena na 325 milijard evrov. s stimulacijo gospodarstva in ustvarjanjem večjega povpraševanja po delovni sili z znanjem za delo s podatki se bodo ustvarila nova delovna mesta. leta 2016 bo 75,000 delovnih mest na področju odprtih podatkov v zasebnem sektorju eu 28+. do leta 2020 se bo to število delovnih mest na odprtih podatkih povečalo na nekaj manj kot 100,000. do leta 2020 bo torej ustvarjenih skoraj 25,000 novih delovnih mest na neposrednih odprtih podatkih. delovanje javnega sektorja je mogoče izboljšati z odprtimi podatki. večjo učinkovitost postopkov ter izboljšano zagotavljanje javnih storitev je mogoče doseči z medsektorskim deljenjem podatkov, kar zagotavlja hitrejši dostop do informacij. odprti podatki izboljšajo učinkovitost, saj se uporabljajo podatki realnega časa, le-ti zagotavljajo enostaven dostop do informacij, ki izboljšuje individualno sprejemanje odločitev. tri študije primerov so bile podrobneje ocenjene: kako odprti podatki rešujejo življenja, kako se lahko uporabi odprte podatke za prihranek času ter kako odprti podatki pomagajo doseči koristi okolja. na primer, odprti podatki lahko rešijo 7000 življenj na leto, tako da zagotovijo čimprejšnje oživljanje. poleg tega odprti podatki v prometu lahko prihranijo 629 milijonov ur nepotrebnega čakanja na cestah v eu. povzetek rezultatov ekonomske študije o prednostih odprtih podatkov je na voljo tukaj (link is external).                        header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 