    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           o priročniku        priročnik prenesi priročnik v pdf       kazalo   priročnikuvodniko priročniku kako pristopiti k odpiranju podatkov?  shema odpiranja podatkov določi podlagokaj so zbirke podatkov? kaj so odprti podatki? primer odprte zbirke podatkov  osebni podatki in ponovna uporaba zbirk osebnih podatkovprimeri iz prakse  principi odprtih podatkov  išči & izberikriteriji za ocenjevanje primernosti za odpiranje podatkov načrt odpiranja podatkov poenostavljen primer akcijskega načrta  pripraviscenarij 1: obstoječa publikacija scenarij 2: obstoječa strukturirana datoteka scenarij 3: obstoječa podatkovna baza katalog informacij javnega značaja izbira spletnega mesta za odpiranje podatkov odpiranje podatkov na nacionalnem portalu odpiranje podatkov na predstavitveni spletni strani organa  odpiranje podatkov na predstavitveni spletni strani organa  odpiranje podatkov na namenski spletni strani organa  odpri & objaviodpiranje podatkov na nacionalnem portalu primer preproste implementacije objava metapodatkovnih opisov razkritje metapodatkovnih opisov na nacionalnem portalu objava odprtih licenc objava navodil in strukturnih metapodatkov  evaluirajskrbniki podatkov in kontaktne osebe komunikacijski kanali analiza povratnih informacij predlogi novih odprtih podatkov in izboljšava podatkovnih zbirk  zaključek slovar        1.1 o priročniku  priročnik je namenjen zavezancem za ponovno uporabo informacij javnega značaja – organom javnega sektorja, ki so določeni v zakonu o dostopu do informacij javnega značaja  (link is external)(v nadaljevanju: zdijz) in opravljajo javne naloge (pri tem imamo v mislih tudi javna pooblastila, javne službe ipd.) ter pri tem vodijo javne evidence in druge zbirke podatkov, ki so povezane z javnimi nalogami. namen priročnika je s praktičnimi navodili in priporočili zavezancem omogočiti odpiranje podatkov ter uvedbo dobrih praks. želimo opozoriti, da je priročnik splošen, specifična navodila (dodatke) bomo pripravili v naslednjih verzijah. pri tem imamo v mislih predvsem kulturne institucije (galerije, knjižnice, arhivi, muzeji ipd.). okoliščine, ki so privedle do nastanka priročnika 	vse od prve novele zdijz v letu 2003 je zakon doživel že več sprememb in dopolnitev. zadnja novela ter spremljajoča nova uredba o posredovanju in ponovni uporabi informacij javnega značaja  (link is external)(v nadaljevanju: uredba), ki sta se začeli uporabljati z 8. majem 2016, sta prinesli novosti tudi na področju odpiranja podatkov. ministrstvo za javno upravo je pripravilo ta priročnik v želji, da bi javnim organom omogočilo čim lažjo implementacijo procesov in tehnologij, ki so potrebni za odpiranje podatkov. kako je priročnik organiziran? 	priročnik v preprostih korakih obrazloži celoten postopek odpiranja podatkov prek odločitvene sheme, vsak posamezni korak je podrobneje obrazložen v svojem poglavju. poglavja so ločena na odločitveni del, ki je namenjen predvsem odločevalcem in zaposlenim, ki ustvarjajo vsebino, ter na tehnični del, ki je namenjen informatikom in tistim, ki se bodo ukvarjali z implementacijo in tehničnimi rešitvami. kako se priročnik bere? 	vsem bralcem priporočamo, da si pozorno preberejo uvodni poglavji, v katerih sta obrazložena koncept in odločitvena shema. glede na predhodno poznavanje in želeno področje razumevanja (odločitveno ali tehnično) lahko bralec prosto izbira poglavja, ki podrobneje opisujejo posamezne korake. ste prebrali priročnik in niste našli odgovora? 	za vsa dodatna vprašanja in pojasnila se obrnite na ministrstvo za javno upravo, telefonska številka: 01 478 83 30 ali elektronski naslov: odprti-podatki.mju@gov.si. (link is external) rad bi predlagal popravek priročnika 	morebitne pripombe na priročnik oziroma dodatne predloge in pripombe nam pošljite na: odprti-podatki.mju@gov.si (link is external). s pripisom »priročnik za odpiranje podatkov«. veseli bomo tudi vaših dopolnitev v obliki dobrih praks (povezave na spletne strani – tuja in domača praksa na področju odpiranja podatkov). že vnaprej se vam zahvaljujemo za vaše prispevke k izboljšavi priročnika.                       header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 