    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    javni sektor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)                filtri          področje                        javni sektor                      občinski podatki                        da                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (10)                      format datoteke                      csv (7)                                      xls (6)                                      html (4)                                      xml (2)                                      json (2)                                      zip (1)                                      rdf (1)                                      pdf (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (10)                      organizacija                     ministrstvo za javno upravo (7)                                     komisija za preprečevanje korupcije (2)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (1)                      ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (9)                             10 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                  državni organi   javni sektor najvišja izplačila v javnem sektorju, po mesecih   1797 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - bruto plače, izplačane zaposlenim za delo v polnem delovnem času ali delovnem času, krajšem od polnega delovnega časa, in za nadure, dežurno delo ter nadomestila plač, ki bremenijo... nadaljujte z branjem ...   csv   xls           državni organi   javni sektor povprečne bruto plače po plačnih podskupinah v javnem sektorju, po mesecih   3575 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - povprečna bruto plača zaposlenih za raven plačne podskupine vključuje bruto plačo konkretnega meseca, izplačano za redno delo, za delo preko polnega delovnega časa in dežurno delo ter... nadaljujte z branjem ...   csv   xls            državni organi   javni sektor vladna gradiva   2153 ogledov                      generalni sekretariat vlade republike slovenije                    - zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se... nadaljujte z branjem ...   html   rdf   xml   zip            državni organi   javni sektor število zaposlenih v javnem sektorju na podlagi opravljenih ur   1864 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - število zaposlenih, ki so prejeli plačo na podlagi opravljenih ur v polnem ali krajšem delovnem času, za nadurno delo in delo za čas dežurstva. v število zaposlenih niso vključeni... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls             državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave po skupnem kadrovskem načrtu od leta 2014, mesečno   777 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - mesečni prikaz podatkov o številu zaposlenih v organih državne uprave na prvega v mesecu v skladu s skupnim kadrovskim načrtom (skn) za obdobje od 1.1.2014 do 1.2.2019.   v skladu s... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls           državni organi   javni sektor evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk   159 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk se nanaša na poslovne subjekte, za katere veljajo omejitve poslovanja s funkcionarji iz 4. člena zintpk.... nadaljujte z branjem ...   csv   html   json             državni organi   javni sektor evidenca  seznamov daril funkcionarjev in evidenca seznamov daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil   102 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca - seznam daril funkcionarjev in evidenca seznam daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil se nanaša na funkcionarje iz 4. člena zintpk in darovalce glede... nadaljujte z branjem ...   html   json   pdf           državni organi   javni sektor seznam proračunskih uporabnikov javnega sektorja, ki niso posredovali podatkov o plačah v sistem ispap, po mesecih   314 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - uporabniki proračuna so v skladu z 38. členom zspjs in v skladu s pravilnikom o metodologiji za posredovanje in analizo podatkov o plačah, drugih izplačilih in številu zaposlenih v javnem... nadaljujte z branjem ...   csv   xls             državni organi   javni sektor seznam prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom   72 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - na podlagi podatkov iz vpisnika prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom, ki ga vodi in upravlja ajpes, ministrstvo za javno upravo  objavi seznam... nadaljujte z branjem ...   html   xml            državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave po skupnem kadrovskem načrtu od leta 2004, letno   270 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - podatki o številu zaposlenih so prikazani na dan 1.1. v letu v skladu s skupnim kadrovskim načrtom (skn) za obdobje od 2004 do 2018 (od 1.1.2004 do vključno 1.1.2019).   v skladu... nadaljujte z branjem ...   csv   xls                                   header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 