    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                     javni sektor (16)                                     okolje in prostor (2)                                     izobraževanje. kultura in šport (2)                                     prebivalstvo in družba (1)                                     pravosodje. pravni sistem in javna varnost (1)                                     gospodarstvo (1)                                     energetika (1)                      več       manj         občinski podatki                     da (3)                                     ne (1)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (24)                      format datoteke                        xml                                      html (5)                                      xls (2)                                      zip (1)                                      rdf (1)                                      csv (1)                      tip organizacije                      državni organi (9)                                      gospodarski subjekti (3)                      organizacija                     državni zbor republike slovenije (12)                                     ministrstvo za javno upravo (3)                                     ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje (2)                                     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport (2)                                     agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (2)                                     ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila (1)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (1)                                     agencija za energijo (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (23)                             24 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   prebivalstvo in družba seznam praznikov in dela prostih dni v republiki sloveniji   408 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - v tej zbirki so zbrani državni prazniki in dela prosti dnevi v sloveniji, ki so predpisani z zakonom o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji. zbirka vključuje podatke od... nadaljujte z branjem ...   csv   xml           državni organi   javni sektor vladna gradiva   2153 ogledov                      generalni sekretariat vlade republike slovenije                    - zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se... nadaljujte z branjem ...   html   rdf   xml   zip            gospodarski subjekti   gospodarstvo poslovni register slovenije   421 ogledov                      agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                    - poslovni register slovenije (prs) je skladno z zakonom o poslovnem registru slovenije osrednja javna baza podatkov o vseh poslovnih subjektih s sedežem na območju republike slovenije, ki... nadaljujte z branjem ...   html   xml            državni organi   javni sektor poslanska vprašanja in pobude   78 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - ustna in pisna poslanska vprašanja ter pobude ministrom z odgovori od 28. 11. 1996 dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost zanesljivi seznam (o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja)   123 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - ta seznam je zanesljivi seznam, ki vsebuje informacije o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja, ki jih nadzira republika slovenija, skupaj z informacijami o kvalificiranih storitvah... nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   okolje in prostor podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin – pm10, o3, so2, co, nox, voc, sestava delcev, kakovost padavin, napoved ravni onesnaževal   172 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v zbirki so zbrani podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin. prikazani so sprotni urni in dnevni podatki različnih onesnaževal, dnevne in mesečne vrednosti ter število preseganj... nadaljujte z branjem ...   html   xml             državni organi   izobraževanje. kultura in šport šifrant študijskih programov   93 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - šifrant študijskih programov  nadaljujte z branjem ...   xml           gospodarski subjekti   javni sektor register zavezancev za dostop do informacij javnega značaja   73 ogledov                      agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                    - rzijz vsebuje informacije o tem, kdo so zavezanci za informacije javnega značaja in sicer na podlagi 1. člena zdijz: državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni... nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor seznam proračunskih uporabnikov za potrebe izmenjave e-računov   60 ogledov                      ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila                    - dnevni prikaz podatkov potrebnih za pošiljanje e-računov prejemnikom proračunskim uporabnikom   nadaljujte z branjem ...   xls   xml            državni organi   izobraževanje. kultura in šport šifrant visokošolskih zavodov   122 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - šifrant visokošolskih zavodov.  nadaljujte z branjem ...   xml              «   1   2   3   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 