    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 generalni sekretariat vlade republike slovenije                objavil: generalni sekretariat vlade republike slovenije     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: lokalna kopija ne obstaja, uporabljena prejšnja ocena: zbirka vsebuje datoteke formata rdf, kar zadošča za oceno 5.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                generalni sekretariat vlade rs                   elektronska pošta:           gp.gs@gov.si  telefon:         01 478 1000         skrbnik zbirke podatkov:                            samo macek                   elektronska pošta:           samo.macek@gov.si        navajanje vira:  vladna gradiva, generalni sekretariat vlade republike slovenije             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/vladna-gradiva-2 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: generalni sekretariat vlade republike slovenije     datum (sistemski): 01. 04. 2019       2154 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             vladna gradiva           zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se objavljajo v informacijskem sistemu vlade. namenjene so zainteresirani javnosti, zlasti pa nevladnim in drugim organizacijam civilne družbe. vsi, ki so v procesu nastajanja gradiv sodelovali, lahko tukaj preverijo, kako so pristojni organi pri pripravi odločitev vlade upoštevali njihove pripombe, pobude in predloge. način sodelovanja javnosti v postopku sprejema odločitev vlade opredeljuje poslovnik vlade rs. izvzeta so tista gradiva, ki predstavljajo izjemo po zakonu o dostopu do informacij javnega značaja.   podatki so zaokroženi po mandatih posameznih vlad. prenesti jih je mogoče v celoti, za potrebe razvijalcev pa tudi kot vzorec (samo prvih 25 zapisov), in sicer preko izbire...  nadaljujte z branjem ...            podatkovni viri (13 v periodični vrsti)  2018 več podrobnosti  manj podrobnosti                      html                  gradiva 13. vlade (objava na spletu) 13/9/2018                            podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      rdf                  gradiva 13. vlade (vzorec rdf) 13/9/2018                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           rdf                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  gradiva 13. vlade (vzorec xml) 13/9/2018                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      rdf                  gradiva 13. vlade (rdf) 13/9/2018                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           rdf                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  gradiva 13. vlade (xml) 13/9/2018                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)        2014 več podrobnosti  manj podrobnosti                      rdf                  gradiva 12. vlade (vzorec rdf) 18/9/2014                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           rdf                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  gradiva 12. vlade (vzorec xml) 18/9/2014                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      zip                  gradiva 12. vlade (xml) 18/9/2014                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           zip                                       (link is external)                                    (link is external)                      zip                  gradiva 12. vlade (rdf) 18/9/2014                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           zip                                       (link is external)                                    (link is external)        2013 več podrobnosti  manj podrobnosti                      rdf                  gradiva 11. vlade (vzorec rdf) 20/3/2013                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           rdf                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  gradiva 11. vlade (vzorec xml) 20/3/2013                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      zip                  gradiva 11. vlade (xml) 20/3/2013                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           zip                                       (link is external)                                    (link is external)                      zip                  gradiva 11. vlade (rdf) 20/3/2013                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           zip                                       (link is external)                                    (link is external)         dodatne povezave (4)                    html                  vladna gradiva                              podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      html                  vladna gradiva (odprta oblika)                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      html                  struktura                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      html                  gsv                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 07. 06. 2017   ključne besede vlada rs   področje javni sektor   občinski podatki da   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 2001-01-2438   pravna podlaga - nazivi poslovnik vlade republike slovenije (link is external)   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   pogostost osveževanja po potrebi   časovno obdobje 20. 3. 2013 - 1. 10. 2018   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezave                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 