    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    informacijski pooblaščenec                 informacijski pooblaščenec                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             15 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   javni sektor register zbirk osebnih podatkov   163 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - po določbah 28. člena v povezavi z določbami 26. in 27. člena zvop-1 informacijski pooblaščenec kot nadzorni organ za varstvo osebnih podatkov na svoji spletni strani vodi register zbirk... nadaljujte z branjem ...   csv   html   zip           državni organi   javni sektor seznam tretjih držav, za katere je informacijski pooblaščenec ugotovil, da imajo zagotovljeno raven varstva osebnih podatkov   93 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - pred iznosom v tretje države mora tisti, ki želi takšne podatke iznositi, dobiti odločbo državnega nadzornega organa, da država, v katero se podatki iznašajo, zagotavlja ustrezno raven... nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   javni sektor vpisnik za zadeve prekrškov, v katerih se izda odločba o prekršku   26 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - evidenca zadev, ki jih obravnava ip, v katerih se izda odločba o prekršku. namen je učinkovito vodenje postopkov, statistično poročanje in evidenca zadev. evidenca vsebuje naslednje... nadaljujte z branjem ...            državni organi   javni sektor pripombe ip na predloge predpisov   37 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - seznam pripomb, ki jih je informacijski pooblaščenec dal na posamezne predloge predpisov oz. sprememb predpisov.  nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   javni sektor vpisnik za zadeve prekrškov, v katerih se izda plačilni nalog   30 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - evidenca zadev, ki jih obravnava ip, v katerih se izda plačilni nalog. namen je učinkovito vodenje postopkov, statistično poročanje in evidenca zadev. evidenca vsebuje naslednje podatke:... nadaljujte z branjem ...           državni organi   javni sektor iskalnik po odločbah in mnenjih o varstvu osebnih podatkov   28 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - iskalnik po inšpekcijskih odločbah in nezavezujočih mnenjih informacijskega pooblaščenca s področja varstva osebnih podatkov.   nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   javni sektor iskalnik po odločbah o dostopu in ponovni uporabi informacij javnega značaja ter odločb o dostopu do informacij za medije   25 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - iskalnik po odločbah informacijskega pooblaščenca o pritožbah zoper odločbe, s katerimi so organi zavrgli ali zavrnili zahtevo ali drugače kršili pravico do dostopa oz. ponovne uporabe... nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   javni sektor seznam sodb vrhovnega sodišča zdijz   35 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - seznam sodb, ki jih je izdalo vrhovno sodišče rs na podlagi pritožb zoper sodbe, s katerimi je upravno sodišče odločilo o tožbah zoper odločbe informacijskega pooblaščenca.  nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   javni sektor seznam sodb upravnega sodišča zvop   34 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - seznam sodb, ki jih je izdalo upravno sodišče na podlagi tožb, vloženih zoper odločbe informacijskega pooblaščenca s področja varstva osebnih podatkov.  nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   javni sektor seznam sodb upravnega sodišča zdijz   29 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - seznam sodb, ki jih je izdalo upravno sodišče na podlagi tožb, vloženih zoper odločbe informacijskega pooblaščenca o pravici do dostopa oz. ponovne uporabe informacij javnega značaja.  nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   javni sektor letna poročila informacijskega pooblaščenca   26 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - letna poročila o delu informacijskega pooblaščenca. vsebujejo povzetke pomembnejših primerov, statistične podatke o delu ip in o organizaciji ip.  nadaljujte z branjem ...   pdf           državni organi   javni sektor seznam pisnih obvestil o povezavi zbirk osebnih podatkov   25 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - gre za obvestila upravljavcev o povezovanju zbirk osebnih podatkov. upravljavci osebnih podatkov, ki povezuje dve ali več zbirk osebnih podatkov, ki se vodijo za različne namene, so... nadaljujte z branjem ...   html              «   1   2   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 