    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 ministrstvo za javno upravo                objavil: ministrstvo za javno upravo     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata xml, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                ministrstvo za javno upravo                   elektronska pošta:           gp.mju@gov.si  telefon:                   skrbnik zbirke podatkov:                            urška starc                   elektronska pošta:           urska.starc@gov.si  telefon:                        navajanje vira:  seznam praznikov in dela prostih dni v republiki sloveniji, ministrstvo za javno upravo             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/seznam-praznikov-in-dela-prostih-dni-v-republiki-sloveniji 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: ministrstvo za javno upravo     datum (sistemski): 01. 04. 2019       410 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             seznam praznikov in dela prostih dni v republiki sloveniji           v tej zbirki so zbrani državni prazniki in dela prosti dnevi v sloveniji, ki so predpisani z zakonom o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji. zbirka vključuje podatke od leta 2000 do leta 2030.  podatki so na voljo v obliki csv in xml datotek.             podatkovni viri (2)                    csv                  seznam praznikov in dela prostih dni 2000-2030                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                               xml                  seznam praznikov in dela prostih dni 2000-2030_xml                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                                                                dodatne povezave (2)                    html                  spletna stran vlade rs s seznamom praznikov in dela prostih dni v rs                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      html                  mju                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 18. 09. 2017   ključne besede zakon o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji, dela prost dan, prazniki   področje prebivalstvo in družba   občinski podatki ne   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 1991-01-1091, 2005-01-4916    pravna podlaga - nazivi zakon o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji (zpdpd) (link is external)zakon o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji (uradno prečiščeno besedilo) (zpdpd-upb1) (link is external)   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   časovno obdobje 1. 1. 2000 - 31. 12. 2030   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezave                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 