    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                objavil: vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: lokalna kopija ne obstaja, uporabljena prejšnja ocena: zbirka vsebuje datoteke formata pcaxis, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                   elektronska pošta:           gp.surs@gov.si   skrbnik zbirke podatkov:                            milena jankovič                   elektronska pošta:           milena.jankovic@gov.si        navajanje vira:  zaposlenost po dejavnostih, kohezijski regiji (stanje od 1. 1. 2015), slovenija, letno, vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/surs0309260s 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije     datum (sistemski): 01. 04. 2019       27 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             zaposlenost po dejavnostih, kohezijski regiji (stanje od 1. 1. 2015), slovenija, letno           v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zaposlenost po dejavnostih, kohezijski regiji (stanje od 1. 1. 2015), slovenija, letno".  dejanski podatki so na voljo v formatu pc-axis (.px). med dodatnimi povezavami lahko dostopate do strani izvornega portala za vpogled in izbor podatkov, na voljo pa je tudi program px-win, ki si ga lahko brezplačno prenesete. oba omogočata izbor podatkov za prikaz, spreminjanje oblike izpisa in shranjevanje v različne formate, poleg tega pa tudi pregledovanje in izpis tabel neomejene velikosti ter nekaj osnovnih statističnih analiz in grafičnih prikazov.            podatkovni viri (1)                    pcaxis                  zaposlenost po dejavnostih, kohezijski regiji (stanje od 1. 1. 2015), slovenija, letno                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           pcaxis                                       (link is external)                                    (link is external)       dodatne povezave (4)                    html                  izbor podatkov                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      html                  metodološka pojasnila                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      html                  program px-win za uporabo podatkov pc-axis                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      json                  zapis zunanjega zajema                                                   povezava                      na                                                            json                                                                                 dodatne informacije    dodano na opsi 05. 09. 2017   ključne besede statistični urad republike slovenije, statistični podatki   področje sociala in zaposlovanje   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 1995-01-2169   pravna podlaga - nazivi zakon o državni statistiki (link is external)   url zunanjega zajema http://pxweb.stat.si/pxweb/database/repozitorij_slo/opsi_lst/ (link is external)   datum zunanjega zajema 21/12/2018 00:30   datum metapodatkov 20. 12. 2018   guid zunanjega zajema 0309260s.px   geografsko območje slovenija   pogostost osveževanja letno                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 