    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         želite izvedeti kaj več o zdravi prehrani, kmetijstvu, ribištvu, lovstvu, gozdarstvu. še posebej nekaj o veterinarstvu ali pa o kakovosti živil in drugih sorodnih temah. ste na pravi strani.         državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana odkupljeno kravje mleko in proizvodnja mlečnih izdelkov v mlekarnah, slovenija, mesečno   39 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odkupljeno kravje mleko... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število živali, slovenija, letno   4 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število živali,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število prašičev, slovenija, letno   4 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število prašičev,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število perutnine, slovenija, letno   3 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število perutnine,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število ovac, slovenija, letno   3 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število ovac,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število goveda, slovenija, letno   3 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število goveda,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število koz, slovenija, letno   3 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število koz, slovenija,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana pridelava zelenjadnic (ha, t, t/ha), slovenija, letno   4 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pridelava zelenjadnic... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana pridelava sena s trajnih travinj (ha, t, t/ha), slovenija, letno   46 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pridelava sena s... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana pridelava poljščin (ha, t, t/ha), slovenija, letno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pridelava poljščin (ha,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   39   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 