    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)              filtri          področje                        kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana                      občinski podatki                     ne (16)                                     da (1)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (353)                                     / (37)                      format datoteke                      pcaxis (344)                                      html (9)                                      pdf (7)                                      zip (2)                                      xls (2)                                      kml (1)                                      gml (1)                                      csv (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (70)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (344)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano (35)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, uprava republike slovenije za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (8)                                     republika slovenija, ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, agencija republike slovenije za kmetijske trge in razvoj podeželja (1)                                     ministrstvo za kulturo (1)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, inšpektorat republike slovenije za kmetijstvo, gozdarstvo, lovstvo in ribištvo (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (313)                                     ★★☆☆☆ (2)                                     ★☆☆☆☆ (38)                                     ☆☆☆☆☆ (37)                             390 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca pridelovalcev in predelovalcev ekoloških in integriranih kmetijskih pridelkov ali živil   220 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - v evidenci se vodijo podatki o pridelovalcih in predelovalcih ekoloških in integriranih pridelkov ali živil, pridelava in predelava živil, podatki o kontroli, izdani certifikati ter... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana gastronomske regije slovenije   132 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - slovenija je opredeljena kot stičišče gastronomske različnosti in lokalnih okusov. posebnosti gastronomske podobe temeljijo v izjemnem kulturnem in razvojnem stičišču evropskega alpskega,... nadaljujte z branjem ...   gml   kml   zip            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana pridelava sena s trajnih travinj (ha, t, t/ha), slovenija, letno   46 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pridelava sena s... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana odkupljeno kravje mleko in proizvodnja mlečnih izdelkov v mlekarnah, slovenija, mesečno   39 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odkupljeno kravje mleko... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana pedološka karta slovenije   155 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - pedološka karta ter drugi pedološki podatki predstavljajo temeljne podatkovne zbirke o naravnem viru slovenije.  nadaljujte z branjem ...   zip           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana zakol živine v klavnicah, slovenija, mesečno   30 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zakol živine v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana odstrel divjadi (število), slovenija, letno   39 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odstrel divjadi... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana odkup lesa, slovenija, mesečno   34 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odkup lesa, slovenija,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana pridelava grozdja v vinogradih [ha, število trt, t, t/ha, kg/trto], slovenija, letno   29 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pridelava grozdja v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana register pridelovalcev grozdja in vina   156 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - v evidenci se vodijo podatki o pridelovalcih grozdja in vina, vinogradih, ki jih obdelujejo, letnem pridelku grozdja in vina, vsakoletnih zalogah vina, izvedenih enoloških postopkih in o... nadaljujte z branjem ...              «   1   2   3   ...   39   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 