    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                      header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           register     primarni zavihkivstop za urednike želim se registrirati(active tab)           prijava na portal opsi je namenjena le urednikom portala in poteka preko varnostne sheme, avtentikacijskega sistema javne uprave, ki za identifikacijo uporablja izključno digitalna potrdila. če še niste član opsi, lahko na strani varnostne sheme oddate prošnjo za uredniški dostop do portala (link is external). v primeru, da v brskalniku nimate pravilno nameščenega digitalnega potrdila oz. ga ne izberete, ko vam brskalnik ponudi izbiro, vam bo obiskana stran sporočila napako.  za delo na portalu odprtih podatkov slovenije - opsi potrebujete veljavno digitalno potrdilo za fizične osebe (sigov-ca, sigen-ca, halcom-ca, pošta@ca, nlb-ca). če digitalnega potrdila ne znate namestiti, se obrnite na vašega overitelja digitalnih potrdil. ko varnostno shemo obiščete s primerno nameščenim digitalnim potrdilom, vam ta ponudi obrazec za oddajo zahtevka za dostop:  večina osebnih podatkov se bo že izpolnila s podatki iz vašega digitalnega potrdila in jih ne boste mogli spreminjati. v nadaljnjem obrazcu izberite aplikacijo opsi. izbirno okno pod-aplikacije pustite prazno, v nadaljevanju pa izberite tip in ime svoje organizacije. v primeru, da vaše organizacije ni v seznamih, izberite poljubno drugo (dodelili vam jo bodo glavni uredniki portala) ali pa nas kontaktirajte na odprti-podatki.mju@gov.si (link is external). med pojavljenimi vlogami izberite sebi primerno (npr. vsebinski urednik). po želji jih lahko izberete tudi več.  nato kliknite na “dodaj v seznam” in pojavilo se vam bo novo okno s povzetkom prošnje za pridobitev pravic. s klikom na “oddaj” bo prošnja poslana nadzornikom portala, ob potrditvi vaših vlog pa boste dobili obvestilo.  v primeru, da ste zaprosili za vlogo vsebinskega urednika, boste za objavljanje zbirk morali zaprositi še za članstvo v svoji organizaciji, kar lahko po prvi prijavi z dodeljeno vlogo opravite na portalu opsi.                        header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 