    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   gospodarstvo       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         tu najdete veliko podatkov s področja podjetništva, tehnološkega razvoja, trgovinske politike, turizma, regionalnega razvoja. lahko raziščite podatke o finančnem sistemu, javnih financah, davkih, ...         državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve domačih in tujih turistov po skupinah nastanitvenih obratov in vrstah turističnih občin, slovenija, mesečno   0 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve domačih in tujih turistov po skupinah nastanitvenih obratov, statistične regije, slovenija, mesečno   0 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   gospodarstvo indeks uvoznih cen, po namenskih skupinah (cpa 2008), slovenija, mesečno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "indeks uvoznih cen, po... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve turistov po državah, slovenija, mesečno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   gospodarstvo indeksi uvoznih cen neevro območje (cpa 2008), slovenija, mesečno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "indeksi uvoznih cen... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve turistov po skupinah nastanitvenih obratov, slovenija, mesečno   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve domačih in tujih turistov, občine, slovenija, mesečno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve turistov po vrstah turističnih občin, slovenija, mesečno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   gospodarstvo prihodki, odhodki, neto posojanje (+) / neto izposojanje (-) in bruto konsolidiran dolg države, v % bdp, slovenija, četrtletno   6 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodki, odhodki, neto... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   gospodarstvo poslovanje podjetij po dejavnosti, slovenija, četrtletno   17 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "poslovanje podjetij po... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   61   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 