    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    prebivalstvo in družba       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)                filtri          področje                        prebivalstvo in družba                      občinski podatki                     ne (6)                                     da (1)                      pogoji uporabe                        priznanje avtorstva (cc by 4.0)                      format datoteke                      pcaxis (618)                                      csv (2)                                      xml (1)                                      xls (1)                                      html (1)                      tip organizacije                      državni organi (42)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (618)                                     ministrstvo za notranje zadeve (1)                                     ministrstvo za javno upravo (1)                                     državna volilna komisija (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (621)                             621 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                  državni organi   prebivalstvo in družba seznam praznikov in dela prostih dni v republiki sloveniji   408 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - v tej zbirki so zbrani državni prazniki in dela prosti dnevi v sloveniji, ki so predpisani z zakonom o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji. zbirka vključuje podatke od... nadaljujte z branjem ...   csv   xml           državni organi   prebivalstvo in družba arhivska objava javnih prireditev   124 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve                    - prikaz podatkov o javnih shodih in prireditvah, ki so bili s strani pristojnih policijskih postaj oziroma pristojnih upravnih enot objavljeni na portalu e-uprava.   podatki so objavljeni... nadaljujte z branjem ...   html   xls            državni organi   prebivalstvo in družba najpogostejša imena prebivalcev, slovenija, večletno   109 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "najpogostejša imena... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   prebivalstvo in družba priimki (s-ž), slovenija, letno   52 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "priimki (s-ž),... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   prebivalstvo in družba prebivalstvo, občine, slovenija, letno   87 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prebivalstvo, občine,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   prebivalstvo in družba selitveno gibanje prebivalstva, naselja, slovenija, 2017   49 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "selitveno gibanje... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   prebivalstvo in družba osnovne skupine prebivalstva po spolu, slovenija, četrtletno   159 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "osnovne skupine... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   prebivalstvo in družba delovno aktivno prebivalstvo po občinah prebivališča, doseženi izobrazbi in spolu, slovenija, letno   38 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "delovno aktivno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   prebivalstvo in družba prebivalstvo, staro 15 ali več let, po statusu aktivnosti, spolu, starosti in stopnji urbanizacije, slovenija, letno   58 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prebivalstvo, staro 15... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   prebivalstvo in družba delovno aktivno prebivalstvo po starostnih skupinah in občinah prebivališča, slovenija, mesečno   55 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "delovno aktivno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   63   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 