    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           seminar za srednje šole: »odprti podatki javnega sektorja – open data - v izobraževalnih procesih«            seminar za srednje šole: »odprti podatki javnega sektorja – open data - v izobraževalnih procesih«    ministrstvo za javno upravo v sodelovanju z ministrstvom za izobraževanje, znanost in šport za predstavnike srednjih šol organizira seminar »odpri podatki javnega sektorja v izobraževalnih procesih«, ki bo potekal v četrtek, dne 12. 4. 2018 od 12.00 – 14.10 na fakulteti za računalništvo in informatiko, večna pot 113, ljubljana. znanje o uporabi odprtih podatkov je še posebej pomembno tudi za šole, učence oziroma dijake npr. za izdelavo podatkovnih analiz in vizualizacij podatkov za potrebe seminarskih nalog. na seminarju bo predstavljen nacionalni portal odprtih podatkov slovenije – opsi (https://podatki.gov.si/ ), na katerem se objavljajo javno-dostopni podatki javnega sektorja in ki ga je vzpostavilo ministrstvo za javno upravo decembra 2016. portal sledi trendom eu na tem področju, predvsem evropskemu portalu odprtih podatkov (https://www.europeandataportal.eu/ (link is external) ), na katerem se zbirajo podatki nacionalnih portalov držav članic. vedenje o tem kaj so t.i. odprti podatki javnega sektorja, kateri so glavni viri teh podatkov in kako jih je mogoče vizualizirati pa so izredno pomembni tudi na širšem področju t.i. odprtega izobraževanja.  namen seminarja je zato seznanitev z zbirkami podatkov (t.i. open data), ki jih ponuja portal opsi z različnih področij in lahko koristijo učiteljem, ravnateljem in mentorjem ter dijakom v šoli pri njihovih učnih procesih in tudi kasneje pri študiju. na seminarju bo predstavljen tudi odprtokodni program »orange«, ki ga je razvila fakulteta za računalništvo in informatiko (fri) in omogoča enostavno delo s podatki. sledila bo še predstavitev nekaj praktičnih primerov uporabe podatkov iz portala opsi, ki so jih pripravili študenti in s katerimi bomo zaključili festival odprtih podatkov 2017/2018. k udeležbi na seminarju so vabljeni predstavniki srednjih šol - ravnatelji, učitelji, pa tudi dijaki, ki jih zanimajo podatki in javni viri podatkov oz. možnosti za analize podatkov. seminar je financiran iz ess sredstev, zato je udeležba brez kotizacije. udeleženci seminarja bodo prejeli tudi potrdila o udeležbi na seminarju. na dogodek se lahko prijavite preko spletne aplikacije 1ka na tej povezavi: https://www.1ka.si/a/162246 (link is external) . za dodatne informacije lahko pokličete na telefonsko številko 01 478 8922. program seminarja in celotnega dogodka:pdf program fop 2017-18_odprti podatki.pdf 394.1 kb [19 download(s)] download(s)] več o pomenu odprtih podatkov na področju izobraževanja: https://www.europeandataportal.eu/en/highlights/open-data-schools (link is external)                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 