    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    javni sektor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        javni sektor                      občinski podatki                     da (10)                                     ne (1)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (36)                      format datoteke                      xml (16)                                      csv (10)                                      xls (8)                                      pcaxis (8)                                      html (5)                                      zip (2)                                      json (2)                                      rdf (1)                                      pdf (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (15)                                      gospodarski subjekti (1)                      organizacija                     državni zbor republike slovenije (12)                                     ministrstvo za javno upravo (9)                                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (8)                                     ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila (2)                                     komisija za preprečevanje korupcije (2)                                     informacijski pooblaščenec (1)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (1)                                     agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (35)                             36 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   javni sektor akti konec postopka   22 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - arhivska zbirka vseh obravnavanih aktov, katerih postopek je končan, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku, od 28. 11.1996 dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor uporaba spletnih strani javne uprave (e-uprave) v podjetjih v prejšnjem letu, po velikosti podjetij glede na število zaposlenih oseb, slovenija, 2009–2013   19 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "uporaba spletnih strani... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   javni sektor sprejeti akti   17 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka vseh sprejetih aktov, ki jih je državni zbor sprejel od 28. 11.1996 dalje in so bili objavljeni v uradnem listu republike slovenije.  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave po skupnem kadrovskem načrtu od leta 2004, letno   270 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - podatki o številu zaposlenih so prikazani na dan 1.1. v letu v skladu s skupnim kadrovskim načrtom (skn) za obdobje od 2004 do 2018 (od 1.1.2004 do vključno 1.1.2019).   v skladu... nadaljujte z branjem ...   csv   xls             državni organi   javni sektor šifrant državnega zbora   16 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - podatki o poslancih, poslanskih skupinah, delovnih telesih, stalnih delegacijah, skupinah prijateljstva ter drugih subjektih, vključno s članstvi.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor zadeve evropske unije   13 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka zadev evropske unije z vsemi pripadajočimi dokumenti v postopku obravnave v državnem zboru.  nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor sprejeti zakoni   24 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka vseh sprejetih zakonov, ki jih je državni zbor sprejel od osamosvojitve 25. 6. 1991 dalje in so bili objavljeni v uradnem listu republike slovenije .  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor predlogi aktov   15 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka predlogov aktov, ki so trenutno v obravnavi, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku.  nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor predlogi zakonov   19 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka predlogov zakonov, ki so trenutno v obravnavi in sprejeti zakoni, ki še niso bili objavljeni v uradnem listu, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku.  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor omejitve pri elektronskem sodelovanju v podjetjih v finančnem sektorju z javno upravo, po velikosti podjetij glede na število zaposlenih oseb, slovenija, 2011   14 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "omejitve pri... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   4   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 