    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                 ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             9 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost evidenca nesreč na smučiščih   163 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - evidenca nesreč na smučišču se vodi z namenom spremljanja in zagotavljanja varnosti in reda na smučišču in vsebuje parametre, ki jih določa 35. člen  zakon o varnosti na smučiščih... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost letna poročila o  delu inšpektorata rs za notranje zadeve - zin   32 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - poročilo o delu inšpektorata rs za notranje zadeve za vsako leto zajema podatke s področja inšpekcijskega nadzorstva nad izvrševanjem zakonov in podzakonskih aktov, sprejetih na njihovi... nadaljujte z branjem ...   doc   pdf            državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost evidenca inšpektorata rs za notranje zadeve o pravnomočnih odločbah o prekrških   37 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - prekrškovni organ mora zaradi zagotavljanja izvrševanja pravnih posledic odločb o prekršku, za ugotavljanje prej izrečenih sankcij za prekrške in za izdajanje potrdil o podatkih iz te... nadaljujte z branjem ...            državni organi   javni sektor letna poročila o  delu inšpektorata rs za notranje zadeve - zdu   31 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - poročilo o delu inšpektorata rs za notranje zadeve za vsako leto zajema podatke s področja inšpekcijskega nadzorstva nad izvrševanjem zakonov in podzakonskih aktov, sprejetih na njihovi... nadaljujte z branjem ...             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost odl vpisnik inšpektorata rs za notranje zadeve   31 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - vpisnik vsebuje podatke iz prekrškovnih zadev, v katerih se izda prekrškovna odločba z izrekom globe. vsebino vpisnika določa 6. člen pravilnika o obliki in vsebini vpisnikov in pomožnih... nadaljujte z branjem ...           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost pn vpisnik inšpektorata rs za notranje zadeve   29 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - vpisnik vsebuje podatke iz prekrškovnih zadev, v katerih se izda plačilni nalog. vsebino vpisnika določa 5. člen pravilnika o obliki in vsebini vpisnikov in pomožnih knjig pri... nadaljujte z branjem ...             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost seznam odvzetih predmetov inšpektorata rs za notranje zadeve   43 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - seznam odvzetih predmetov vsebuje popis predmetov, ki jih je zasegla pooblaščena uradna oseba prekrškovnega organa v postopku o prekršku. vsebino pomožne knjige določa 8. člen pravilnika... nadaljujte z branjem ...           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost obp vpisnik inšpektorata rs za notranje zadeve   27 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - vpisnik vsebuje podatke iz prekrškovnih zadev, v katerih se izda prekrškovna odločba z izrekom opomina. vsebino vpisnika določa 7. člen pravilnika o obliki in vsebini vpisnikov in... nadaljujte z branjem ...             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost evidenca inšpektorata rs za notranje zadeve o zapadlih plačilih iz prekrškovnih zadev   26 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - evidenca vsebuje podatke o zapadlih, neplačanih terjatvah (globe, sodne takse, stroški postopka, odvzete premoženjske koristi in kazni za kršitev postopka) iz prekrškovnih zadev. vsebino... nadaljujte z branjem ...                                       header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 