    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    komisija za preprečevanje korupcije                 komisija za preprečevanje korupcije                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             42 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   javni sektor evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk   159 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk se nanaša na poslovne subjekte, za katere veljajo omejitve poslovanja s funkcionarji iz 4. člena zintpk.... nadaljujte z branjem ...   csv   html   json           državni organi   javni sektor evidenca  seznamov daril funkcionarjev in evidenca seznamov daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil   102 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca - seznam daril funkcionarjev in evidenca seznam daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil se nanaša na funkcionarje iz 4. člena zintpk in darovalce glede... nadaljujte z branjem ...   html   json   pdf            državni organi   javni sektor seznam poročanih lobističnih stikov   87 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - seznam poročanih lobističnih stikov  vsebuje podatke o poročanih lobističnih stikih, ki so pripravljeni za objavo kot informacije javnega značaja. vrste podatkov, ki se obdelujejo: (1)... nadaljujte z branjem ...   pdf   xls            državni organi   javni sektor evidenca - register lobistov   66 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca - register lobistov se nanaša na lobista oziroma lobistko, ki opravlja dejanja lobiranja.  vrste osebnih podatkov v zbirki osebnih podatkov: osebno ime; davčna številka, naslov,... nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   finance in davki erar - evidenca finančnih transakcij javnega sektorja   97 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - zbirka vsebuje seznam transakcij subjektov javnega sektorja (organov in organizacij državne uprave,  lokalnih skupnosti ter družb v državni oz. občinski lasti), ki so jih ti izplačali od... nadaljujte z branjem ...   csv (gz)           državni organi   javni sektor evidenca zadev s področja nesorazmerno povečanega premoženja iz 45. člena zintpk   36 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca zadev s področja nesorazmerno povečanega premoženja iz 45. člena zintpk se nanaša na zavezance za prijavo premoženjskega stanja iz 41. člena zintpk, za katere komisija na podlagi... nadaljujte z branjem ...             državni organi   javni sektor corruptio - darila   53 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - zbirka podatkov vsebuje podatke, ki jih poročajo zavezanci za poročanje o prejetih darilih.  nadaljujte z branjem ...   pdf           državni organi   finance in davki erar - zbirka e-račun   51 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - gre za zbirko vseh e-računov, ki jih subjekti javnega sektorja prejemajo v izplačilo. zbirka vsebuje ovojnice e-računov in prilogo e-slog. za prenos so na voljo metapodatki e-računov.  nadaljujte z branjem ...   csv (gz)   csv / gz             državni organi   finance in davki erar- zbirka podatkov o javnih naročilih   39 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - zbirka vsebuje podatke o javnih naročilih. podatki se pridobivajo iz portala enarocanje.si. podatke zagotavlja uradni list rs.  nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   javni sektor erar - aplikacija za prikaz porabe javnega denarja v republiki sloveniji   156 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - aplikacija erar je spletna storitev, ki splošni javnosti, medijem, stroki in državnim organom omogoča vpogled v transakcije javnih institucij in družb v lasti države ter občin, ki se... nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   gospodarstvo erar - evidenca poslovnih subjektov   59 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - podatki o aktivnih in izbrisanih enotah poslovnega registra slovenije, vključno s podatki o družbenikih, ustanoviteljih, deležih in drugih podatkih iz poslovnega registra slovenije  nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   finance in davki erar - evidenca davčnih dolžnikov in nepredlagateljev davčnih obračunov   41 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - seznam davčnih dolžnikov in nepredlagateljev davčnih obračunov, ki ga uporablja aplikacija erar.  nadaljujte z branjem ...   html              «   1   2   3   4   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 