    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   izobraževanje, kultura in šport       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         želite izvedeti več o našem izobraževalnem sistemu, kulturi, kulturni dediščini, umetnosti, športu, ... ste na pravi strani.         državni organi   izobraževanje. kultura in šport razvid športnih objektov   77 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka podatkov vsebuje naslednje podatke: zemljiškoknjižni izpisek, ime in naslov lastnika, homologacijo športnega objekta, pregledni nulti karton objekta. zbirka se vodi z namenom... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   izobraževanje. kultura in šport doktorji in doktorice znanosti, ki so bili v zadnjih 10 letih mednarodno mobilni, po regiji prejšnjega začasnega bivanja, slovenija, večletno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "doktorji in doktorice... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   izobraževanje. kultura in šport število doktorjev in doktoric znanosti po državi rojstva in regiji pridobitve doktorata, slovenija, večletno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število doktorjev in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   izobraževanje. kultura in šport število doktorjev in doktoric znanosti po starostnih skupinah in spolu, slovenija, večletno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število doktorjev in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   izobraževanje. kultura in šport število doktorjev in doktoric znanosti po področjih znanosti doktorata in spolu, slovenija, večletno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število doktorjev in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   izobraževanje. kultura in šport delež udeležencev v kulturnih aktivnostih po spolu in starostnih skupinah, slovenija, večletno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "delež udeležencev v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   izobraževanje. kultura in šport število doktorjev in doktoric znanosti, ki so nedavno pridobili doktorat, po področjih znanosti doktorata, povprečni starosti ob doktoriranju, povprečnem času za dokončanje doktorskega študija in spolu, slovenija, večletno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število doktorjev in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   izobraževanje. kultura in šport delež udeležencev v kulturnih aktivnostih po spolu in stopnji urbanizacije, slovenija, večletno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "delež udeležencev v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   izobraževanje. kultura in šport delež udeležencev v kulturnih aktivnostih po spolu in doseženi izobrazbi, slovenija, večletno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "delež udeležencev v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca društev v javnem interesu na področju vzgoje in izobraževanja   50 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka vsebuje naslednje podatke: ime društva, matična številka in naslov društva. podatki se zbirajo za namen vpisa in javne objave podatkov o pravno pomembnih dejstvih o društvih.  nadaljujte z branjem ...   xls              «   1   2   3   ...   56   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 