    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   zdravje       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         tukaj najdete podatke o našem zdravju, izvajanjem zdravstvene dejavnosti, sociali, na razpolago so podatki s področja  zaposlovanja, ...         državni organi   zdravje seznam lekarn in specializiranih prodajaln, ki imajo dovoljenje za izdajo zdravil prek medmrežja   162 ogledov                      ministrstvo za zdravje                    - navedene so lekarne in specializirane prodajalne z dovoljenjem za izdajo zdravil prek medmrežja  nadaljujte z branjem ...   csv   html           državni organi   zdravje priznanje poklicne kvalifikacije iz tretjih držav (zdravnik, zdravnik specialist, doktor dentalne medicine in doktor dentalne medicine specialist)   32 ogledov                      ministrstvo za zdravje                    - v evidenci se vodijo podatki o osebah, ki jim je bila priznana poklicna kvalifikacija, pridobljena v tretjih državah (zdravnik, zdravnik specialist, doktor dentalne medicine in doktor... nadaljujte z branjem ...            državni organi   zdravje odškodnine hiv   75 ogledov                      ministrstvo za zdravje                    - ministrstvo za zdravje vodi evidenco upravičencev do odškodnine zaradi okužbe z virusom hiv preko transfuzije krvi ali krvnih pripravkov (evidenca vsebuje naslednje osebne podatke: ime in... nadaljujte z branjem ...            državni organi   zdravje opustitev cepljenja   91 ogledov                      ministrstvo za zdravje                    - ministrstvo za zdravje prejema predloge za opustitev obveznega cepljenja. (če zdravnik, ki opravlja cepljenje, ugotovi, da obstajajo razlogi za opustitev cepljenja, poda predlog za... nadaljujte z branjem ...             državni organi   zdravje register zasebnih zdravstvenih delavcev   393 ogledov                      ministrstvo za zdravje                    - zdravstveni delavec, ki izpolnjuje pogoje po pravilniku o vodenju registra zasebnih zdravstvenih delavcev, lahko prične opravljati zasebno zdravstveno dejavnost z dnem izdaje odločbe o... nadaljujte z branjem ...           javni zavod   zdravje sterilizacije (število in stopnje) po spolu, slovenija, letno   8 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "sterilizacije (število in stopnje) po spolu,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             javni zavod   zdravje zaposleni po poklicnih skupinah in statističnih regijah, slovenija, letno   9 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zaposleni po poklicnih skupinah in statističnih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           javni zavod   zdravje kazalniki bolniškega staleža po statističnih regijah in spolu, slovenija, letno   10 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kazalniki bolniškega staleža po statističnih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             javni zavod   zdravje kazalniki zaposlenih v zdravstvu, slovenija, letno   8 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kazalniki zaposlenih v zdravstvu, slovenija,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            javni zavod   zdravje umrli po zunanjem vzroku smrti (mkb-10, poglavja i-xix) in spolu, podrobno, slovenija, letno   10 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "umrli po zunanjem vzroku smrti (mkb-10, poglavja... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   44   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 