    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana                      občinski podatki                     ne (16)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (313)                      format datoteke                      pcaxis (311)                                      zip (1)                                      kml (1)                                      gml (1)                                      csv (1)                      tip organizacije                      državni organi (26)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (311)                                     ministrstvo za kulturo (1)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (313)                             313 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana kazalniki intenzivnosti rabe naravnih virov, slovenija, letni podatki do 2015   17 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kazalniki intenzivnosti... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število prašičev, nuts 2 (kohezijski regiji), slovenija, letno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število prašičev, nuts... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število kmetijskih gospodarstev po tehnikah nanašanja gnoja, gnojevke in gnojnice na kmetijska zemljišča v uporabi, slovenija, 2016   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število kmetijskih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število perutnine, nuts 2 (kohezijski regiji), slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število perutnine, nuts... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število goveda, nuts 2 (kohezijski regiji), slovenija, letno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število goveda, nuts 2... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število ovac, nuts 2 (kohezijski regiji), slovenija, letno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število ovac, nuts 2... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana kmetijska zemljišča v uporabi z ekološko pridelavo (ha), po rabi kmetijskih zemljišč v uporabi, slovenija, letno   14 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kmetijska zemljišča v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana ekološka pridelava, slovenija, 2010   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "ekološka pridelava,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana skupine zemljiških kategorij in njivskih posevkov [ha], nuts2 [kohezijski regiji], slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "skupine zemljiških... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana površine njiv glede na način obdelave, slovenija, 2010 in 2016   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "površine njiv glede na... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   4   ...   32   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 