    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                 ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             20 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   finance in davki dohodnina   94 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - zbirka vsebuje statistično obdelane podatke o pobrani dohodnini.    za leto 2011: datum obdelave 12. 11. 2012    za leto 2012: datum obdelave 6. 11. 2013    za leto 2013: datum obdelave... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   finance in davki seznam davčnih zavezancev   90 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - v zbirki se nahajajo naslednji seznami:  • seznam davčnih zavezancev - pravne osebe    • seznam davčnih zavezancev - fizične osebe, ki opravljajo dejavnost    • seznam davčnih zavezancev... nadaljujte z branjem ...   txt   zip            državni organi   finance in davki seznam neplačnikov davkov furs   45 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - opozorilo informacijskega pooblaščenca:    obiskovalce spletnih strani, na katerih so objavljeni osebni podatki o neplačnikih – fizičnih osebah in dejanskih lastnikih pravnih oseb... nadaljujte z branjem ...   html   pdf            državni organi   finance in davki evidenca finančnih preiskav   39 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - evidenca finančnih preiskav (idis) vsebuje podatke o kraju, času in drugih okoliščinah opravljanja finančne preiskave, osebah, prevoznih sredstvih in drugih objektih, ki se finančno... nadaljujte z branjem ...             državni organi   finance in davki davčni register   140 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - v davčnem registru se osebni podatki o osebah, ki se vpisujejo v davčni register zbirajo, hranijo in nadalje obdelujejo za namen pobiranja davkov ter za namene opravljanja drugih nalog,... nadaljujte z branjem ...           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost evidenca sap por   52 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - evidenca sap por zajema:    - evidenco o pravnomočnih odločbah o prekrških, ki vsebuje podatke o storilcu prekrška; pravno opredelitev prekrška; številko in datum izdane odločbe o... nadaljujte z branjem ...             državni organi   finance in davki knjigovodska evidenca   48 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - knjigovodska evidenca (edis, cdk, cukod) vsebuje podatke o stanju ter gibanju terjatev in obveznosti, podatke iz listin, ki so podlaga za knjiženje (obračuni, carinske deklaracije,... nadaljujte z branjem ...           državni organi   finance in davki evidenca o davkih   57 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - v evidenci o davkih se zbirajo, zbirajo, hranijo in nadalje obdelujejo podatki davčnih zavezancev za vse vrste obveznosti  za namen pobiranja davkov, določen z zakonom, ki ureja davčni... nadaljujte z branjem ...             državni organi   finance in davki evidenca o vloženih kazenskih ovadbah   35 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - evidenca (sap por) vsebuje podatke o vloženih ovadbah in naznanilih kaznivih dejanj, podatke o odločitvah tožilstva ter podatke o pravnomočno izrečenih sodnih odločbah, ki jih pri... nadaljujte z branjem ...            državni organi   finance in davki evidenca o davčni izvršbi   43 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - v evidenci o izvršbi (edis izv, eizvršbe) so naslednji podatki:    -   podatki iz sklepov o davčni izvršbi: splošni podatki o zavezancu iz davčnega registra, datum sklepa, številka... nadaljujte z branjem ...            državni organi   finance in davki evidenca o vodenju finančnega nadzora   36 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - evidenca o vodenju finančnega nadzora (idis) vsebuje podatke o poteku, ugotovitvah in drugih okoliščinah finančnega nadzora.  nadaljujte z branjem ...           državni organi   finance in davki evidenca trošarin   34 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - evidenca trošarin (etrod) vsebuje:    •   podatke o vrsti trošarinskega zavezanca,     •   podatke o osebi, ki vlaga prijave za posamezne posle,     •   podatke o odgovorni osebi,     •... nadaljujte z branjem ...              «   1   2   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 