    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 ministrstvo za kulturo                objavil: ministrstvo za kulturo     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata xml, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 28/09/2018                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                ministrstvo za kulturo                   elektronska pošta:           gp.mk@gov.si  telefon:          + 386 1 400 7900         skrbnik zbirke podatkov:                            ministrstvo za kulturo                   elektronska pošta:           gp.mk@gov.si  telefon:          + 386 1 400 7900              navajanje vira:  gastronomske regije slovenije, ministrstvo za kulturo             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/gastronomske-regije-slovenije 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: ministrstvo za kulturo     datum (sistemski): 01. 04. 2019       133 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             gastronomske regije slovenije           slovenija je opredeljena kot stičišče gastronomske različnosti in lokalnih okusov. posebnosti gastronomske podobe temeljijo v izjemnem kulturnem in razvojnem stičišču evropskega alpskega, mediteranskega in panonskega prostora, kar je skozi stoletja pogojevalo razvoj in oblikovanje specifičnih kulturnih in življenjskih slogov na ozemlju, ki ga ima danes republika slovenija. slovenijo je prof. dr. janez bogataj razdelil na podlagi raziskav na 24 gastronomskih regij, v katerih so strnjene najbolj značilne jedi vseh družbenih skupin in različnih obdobij, kar predstavlja specifično gastronomsko identiteto slovenije in posameznih regij. za namen izvedbe hackathona »kulturna pustolovščina na dlani« je ministrstvo za kulturo shematično prikazane regije natančneje opredelilo v prostoru (po političnih in fizično-geografskih mejah)...  nadaljujte z branjem ...            podatkovni viri (3)                    zip                  gastronomske regije slovenije                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           zip                                                                                               gml                  gastronomske regije slovenije                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           gml                                                                                               kml                  gastronomske regije slovenije                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           kml                                                                                dodatne povezave (1)                    html                  ministrstvo za kulturo                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 13. 09. 2018   ključne besede gastronomija, geografija, kulinarika, kulturna dediščina, nesnovna dediščina, regionalizacija, slovenija   področje kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana   občinski podatki ne   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka ni podatka   pravna podlaga - nazivi ni naziva   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezave                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 