    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    organizacije       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije           organizacije zbirke na portalu opsi objavljajo različne organizacije iz javnega sektorja. na tej strani lahko pregledujete in iščete po njihovem seznamu.          išči                       5782 organizacij                      1a-dent zobje zobozdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               2leva dentalna medicina in mediji d.o.o.                                                               2. osnovna šola slovenska bistrica                                                               2tdk, družba za razvoj projekta, d.o.o.                                                               32biserov, d.o.o., zobna ambulanta alenka grahek mihovec, dr. dent. med.                                                               32 d.o.o. zdravstvo in zobozdravstvo                                                               abakus-medico poslovne storitve, d.o.o.                                                               abanka d.d.                                                               abd - dimnikarstvo murska sobota d.o.o.                                                               abelium d.o.o., raziskave in razvoj                                                               abitura podjetje za izobraževanje, d.o.o., celje                                                               a.bizjak, zobna ambulanta - oralna kirurgija d.o.o.                                                               academia družba za storitve d.o.o.                                                               acies bio, biotehnološke raziskave in razvoj, d.o.o.                                                               adamlje nevija - dejavnost patronaže in zdravstvene nege na domu bolnika                                                               adecco h.r., kadrovsko svetovanje, d.o.o.                                                               a-dens zobozdravstvene storitve d.o.o.                                                               a dent, trgovina in storitve, d.o.o.                                                               ades, zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               adria investicije trgovina, posredništvo, storitve in promet, d.o.o.                                                               adriaplin, podjetje za distribucijo zemeljskega plina d.o.o. ljubljana                                                               adria terminali, logistične storitve, d.o.o.                                                               adria turistično podjetje d.o.o.                                                               aerodrom maribor, podjetje za letališko dejavnost, gostinstvo in turizem d.o.o.                                                               aerodrom portorož, d.o.o.                                                               afaktor, finančna družba za faktoring d.o.o.                                                               agencija agado, agencija za kadre, marketing, šport, gostinske in druge poslovne storitve, d.o.o.                                                               agencija avanta družba za komuniciranje d.o.o., ljubljana                                                               agencija m servis, kadrovske storitve, d.o.o.                                                               agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                                                               agencija za energijo                                                               agencija za javni nadzor nad revidiranjem                                                               agencija za komunikacijska omrežja in storitve republike slovenije                                                               agencija za šport novo mesto                                                               agencija za trg vrednostnih papirjev                                                               agencija za zavarovalni nadzor                                                               agm nemec, podjetje za proizvodnjo, trgovino in storitve d.o.o.                                                               ahatservis trgovina in storitve, d.o.o.                                                               ahlin dragotin - splošna ambulanta                                                               ah zalar, trgovska družba za prodajo in servisiranje vozil, d.o.o.                                                               akademska in raziskovalna mreža slovenije                                                               akd družba za medicinske storitve, d.o.o.                                                               akm nepremičnine, družba za upravljanje z nepremičninami, d.o.o.                                                               aktiva upravljanje, upravljanje in vzdrževanje d.o.o.                                                               alba trgovina in proizvodnja, d.o.o.                                                               aleasing financiranje, svetovanje, trženje d.o.o.                                                               aleksander mraz - notar                                                               alenka ivančič dr. dent. med. zasebna zobna ordinacija                                                               alenka nadler žagar, dr. med. splošna medicina                                                               al mahdawi fuad - specialist splošne medicine                                                               almaja proizvodnja, storitve in trgovina d.o.o.                                                               alma mater europaea - institutum studiorum humanitatis fakulteta za podiplomski humanistični študij, ljubljana                                                               al-medico, zdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               alpetour, potovalna agencija d.o.o.                                                               alpina, tovarna obutve, d.o.o.                                                               alpineon razvoj in raziskave, d.o.o.                                                               a. l. p. peca podjetje za razvoj in trženje produktov mežiške doline d.o.o.                                                               alstar, združene komunikacije, d.o.o.                                                               alt lakoše, družba za posredovanje, trgovino in storitve d.o.o.                                                               alveola internistični ambulantni diagnostični center d.o.o.                                                               alzis pogrebne storitve - jožica coif s.p.                                                               ambrožič - korošec andreja - dejavnost zobozdravstva odraslih                                                               ambrožič selina - zasebna zobna ordinacija                                                               ambrož mihelčič majda - zasebna zdravnica                                                               ambulanta demšar d.o.o.                                                               ambulanta doktor lovše - lovše bojan                                                               ambulanta družinske medicine, adm marn vodovnik d.o.o.                                                               ambulanta družinske medicine emir čolić dr.med.spec.                                                               ambulanta družinske medicine jana golub, dr. med.                                                               ambulanta igor mihajlović, zdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               ambulanta jerković, zdravstvene storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               ambulanta košir d.o.o.                                                               ambulanta kržan, ambulanta za otroke, mladino in odrasle d.o.o.                                                               ambulanta mežnar, specialistična ambulanta za alergijske in pljučne bolezni, d.o.o.                                                               ambulanta mršnik, splošna zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               ambulanta poljčane, ambulanta splošne in družinske medicine, d.o.o.                                                               ambulanta splošne in družinske medicine damijana šinigoj, dr.med., spec. splošne medicine                                                               ambulanta splošne in družinske medicine prim. maja pavlin klemenc, dr.med.,spec. splošne medicine                                                               ambulanta splošne medicine alenka aleksejev, dr. med., spec. spl. med.                                                               ambulanta splošne medicine andrej horvat, dr. med.                                                               ambulanta splošne medicine branka skledar dr. med.                                                               ambulanta splošne medicine eva mejač dr. med., spec. splošne medicine                                                               ambulanta splošne medicine gaia, karmen pahor, dr. med., spec. spl. med.                                                               ambulanta splošne medicine habjan d.o.o.                                                               ambulanta splošne medicine in medicine dela, prometa in športa vesna mele dr. med. spec. mdpš                                                               ambulanta splošne medicine jure bićanić, dr. med., spec. spl. med.                                                               ambulanta splošne medicine leon lang, dr. med. spec. splošne med.                                                               ambulanta splošne medicine magda čeč doles dr. med, spec. spl. med.                                                               ambulanta splošne medicine marta tetičkovič ranfl, dr. med. spec.                                                               ambulanta splošne medicine mateja guštin, dr. med., spec. spl. med.                                                               ambulanta splošne medicine tibor ibrišimović dr. med., spec.                                                               ambulanta splošne medicine vodičar-bremec dr. nely                                                               ambulanta splošne medicine zlatka pancer, dr. med., spec. spl. med.                                                               ambulanta straža, splošna zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               ambulanta šubic, zasebna zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               ambulanta tominc, zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               ambulanta vita, družinska medicina, d.o.o.                                                               ambulanta za klinično psihologijo marjeta orešnik žalig, spec. klin. psih.                                                               ambulanta za oralno kirurgijo denis hasanagić, dr.dent.med.spec.                                                               ambulanta za otroke in šolarje pedenjped, zdravstvene in druge storitve,d.o.o.                                                               ambulanta za otroško in mladinsko zobozdravstvo miroslava maras pogačar, dr. dent. med.                                                               ambulanta za pljučne bolezni in alergije marina leskovec žakelj, dr.med, spec.int.pulm.                                                               ambulanta za pljučne bolezni in alergije, polonca zalokar dr. med., spec. int. pulm.                                                               ambulanta za vse generacije, zdravstvene storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               amigdala, družba za zdravstvene, druge storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               amzs družba za opravljanje storitev članom amd in drugim udeležencem v cestnem prometu d.d.                                                               ana slapšak -gorinšek - zasebna ambulanta za splošno medicino                                                               ana veternik debeljak s.p., zasebna internistična kardiološka ambulanta                                                               andragoški center republike slovenije v angleškem jeziku: slovenian institute for adult education                                                               andragoški zavod ljudska univerza velenje                                                               andragoški zavod maribor-ljudska univerza                                                               andrejc nizke gradnje, urejanje okolja d.o.o.                                                               andrej šramel - izvršitelj                                                               andromeda, računalniški inženiring in trgovina, d.o.o.                                                               anepremičnine trgovanje z lastnimi nepremičninami d.o.o.                                                               animula, center za otroško in mladostniško psihiatrijo, d.o.o.                                                               ansat montaža in vzdrževanje elektronskih naprav d.o.o.                                                               antonov vrtec                                                               anton podbevšek teater                                                               anžič marija - patronažno varstvo                                                               anžič nediljka - patronaža in zdravstvena nega na domu                                                               apeks, specialistična internistično-kardiološka dejavnost, d.o.o.                                                               apex-t.a zobozdravstvo, storitve in trgovina d.o.o.                                                               ap novak, avtoprevozništvo in prevoz potnikov d.o.o.                                                               apollonia trgovina in posredovanje materialov, potrebščin in opreme za zobozdravstvo in medicino d.o.o.                                                               a - prodaja, družba za trgovino, d.o.o.                                                               aps, avtoprevozništvo in servisi d.d.                                                               aps plus, napredne poštne rešitve, d.o.o.                                                               aquasystems gospodarjenje z vodami d.o.o.                                                               arao - agencija za radioaktivne odpadke, ljubljana prevod firme: arao - agency for radwaste management, ljubljana                                                               arboretum volčji potok                                                               arbor mea zdravstvena in zobozdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               archimed podjetje za zdravstveno dejavnost ter projektiranje d.o.o.                                                               ardens, zobozdravstvo, d.o.o.                                                               arg - nepremičnine d.o.o.                                                               argolina investicijski inženiring d.o.o.                                                               argo navtika proizvodnja in trgovina d.o.o.                                                               aristotel, zdravstveni center d.o.o.                                                               arjana maček, zdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               armal, trgovina za sanitarno in ogrevalno opremo, d.o.o.- v stečaju                                                               arriva dolenjska in primorska, družba za prevoz potnikov, d.o.o.                                                               arriva štajerska, družba za prevoz potnikov, d.d.                                                               arsenov-uzelac miroslava - doktor stomatologije, specialist ortopedije čeljusti s protetiko                                                               art optika, podjetje za proizvodnjo in trgovino očal in pribora, d.o.o.                                                               artros, zdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               atama agencija za zaposlovanje, d.o.o., ljubljana                                                               atelje d, zobozdravstvo, storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               aura trgovsko, storitveno in proizvodno podjetje d.o.o.                                                               avelana d.o.o., storitve in svetovanje                                                               ave sprejem pogrebov, naročila upepelitev, najemnine, oskrba grobov, pogrebne storitve d.o.o.                                                               avrigo, družba za avtobusni promet in turizem, d.o.o.                                                               avsec oliver - zasebni zdravnik                                                               avtenta, napredne poslovne rešitve, d.o.o.                                                               avtobusni prevozi anita lipičnik s.p.                                                               avtobusni prevozi mrgole, d.o.o.                                                               avtobusni prevozi novak bus, d.o.o.                                                               avtobusni prevozi polikarp kastigar s.p.                                                               avtobusni prevozi rižana d.o.o.                                                               avtobusni promet murska sobota d.d.                                                               avtoprevozništvo - kraševec sandi s.p.                                                               avtoprevozništvo - prevoz blaga in oseb martin - valentina frelih s.p.                                                               avtoprevozništvo šamu-turs, trgovina, josip šamu s.p.                                                               avtoprevozništvo, zemeljska dela kovač jože, s.p.                                                               avtotehna, trgovina, proizvodnja in storitve, d.d.                                                               avtotehna vis in kosec trgovska družba za prodajo in servisiranje vozil, d.o.o.                                                               avtotehna vis in mahkovic trgovska družba za prodajo in servisiranje vozil, d.o.o.                                                               avtotehna vis in potokar trgovska družba za prodajo in servisiranje vozil d.o.o.                                                               avtotehna vis in sever, trgovska družba za prodajo in servisiranje vozil, d.o.o.                                                               avtotehna vis in urbas, trgovska družba za prodajo in servisiranje vozil, d.o.o.                                                               avtotehna vis, zastopanje, trgovina in servis, d.o.o.                                                               azur, zdravstveni zavod                                                               b2 izobraževanje in informacijske storitve, d.o.o.                                                               babit zobozdravstveni center d.o.o.                                                               babnik barbka - lekarna brod                                                               baklan brigita - zasebna ambulanta splošne medicine                                                               banka slovenije                                                               barbara vidič rijavec, mag.farm. - lekarnar                                                               barsos-mc, zdravstvene storitve d.o.o.                                                               b & b izobraževanje in usposabljanje d.o.o.                                                               belokranjska veterinarska služba črnomelj d.o.o.                                                               belokranjski muzej metlika                                                               benedičič nikolaj - ordinacija splošne medicine                                                               beranič stanislav - doktor stomatologije                                                               berčan mateja - dejavnost patronaže in zdravstvene nege na domu                                                               bergant natalija - nega bolnikov na domu                                                               berghaus družba za storitve, trgovino in gostinstvo d.o.o.                                                               bernhardt herbert - kardiološka ambulanta                                                               bernot martina - zasebna ambulanta za otroke in mladino                                                               beržan stanislava - fizioterapevtka                                                               bezenešek karolina - višja fizioterapevtka                                                               bh aja družba za storitve in svetovanje d.o.o.                                                               bia separations podjetje za separacijske tehnologije d.o.o.                                                               bioenergetika todraž d.o.o.                                                               bios, poslovne storitve, svetovanje in razvoj, d.o.o., tržič                                                               biotehniška šola maribor                                                               biotehniška šola rakičan                                                               biotehniški center naklo                                                               biotehniški izobraževalni center ljubljana                                                               birotehna, servis in vzdrževanje računalniške in pisarniške opreme, d.o.o.                                                               bistra projekti, zavod za izvajanje projektov ptuj                                                               bitenc rošer silva - lekarna bitenc                                                               biveal - zdravstvena nega in skrb za pacienta na domu, škrjanec cotič, pirjevec in sabadin, d.n.o. koper                                                               bizjak jožica milena - lekarna bizjak                                                               blaha jasna - ordinacija splošne medicine                                                               blaž kalan, dr. dent. med., zasebna zobna ordinacija                                                               blaž knez, dr. dent. med., zobna ordinacija                                                               blimed d.o.o., zdravstvene storitve, svetovanje in izobraževanje                                                               bobnar mojca dr. dent. med., zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               bodočnost podjetje za rehabilitacijo in zaposlitev invalidov maribor d.o.o.                                                               bojan vodopivec - izvršitelj                                                               bokadent zobozdravstvo in zobotehništvo d.o.o.                                                               boldan jožica - ambulanta splošne medicine                                                               boljka duša - zobna ordinacija                                                               bolnišnica sežana                                                               bolnišnica topolšica                                                               bolnišnica za ginekologijo in porodništvo kranj                                                               bolnišnica za ženske bolezni in porodništvo postojna                                                               bonifika, podjetje za organizacijo izgradnje in gospodarjenje s športnimi, rekreacijskimi in gospodarskimi objekti, d.o.o.                                                               bonis družba za storitve d.o.o.                                                               boris letnar - izvršitelj                                                               borko lucijan - ortopedska specijalistična ambulanta                                                               borzen, operater trga z elektriko, d. o. o.                                                               box označevanje talnih označb primož zajc s.p.                                                               brančurnik podjetje za trgovino, gostinstvo in turizem d.o.o.                                                               branko kalan - nosilec dopolnilne dejavnosti na kmetiji                                                               bregar miro - notar                                                               breitenberger katarina - višja fizioterapevtka                                                               brenčič jerica - lekarna murgle                                                               brišnik marija - lekarnar                                                               brodarsko društvo steklarna hrastnik                                                               brovet, okulistična specialistična dejavnost, d.o.o.                                                               brunčko jasna - višja fizioterapevtka                                                               brus irma - višja fizioterapevtka                                                               bsc, poslovno podporni center, d.o.o., kranj                                                               bsh hišni aparati d.o.o. nazarje                                                               bsp regionalna energetska borza d.o.o.                                                               buan, gostinstvo in storitve, d.o.o.                                                               buba veterinarska ambulanta, d.o.o. grosuplje                                                               budisavljević milorad, dr.med. - internistično-pulmološka specialistična ordinacija                                                               budna majda - doktor stomatologije                                                               bukovič ines - notarka                                                               bureau veritas, mednarodno podjetje za ocenjevanje skladnosti, certificiranje in usposabljanje s področja kakovosti, okolja ter zdravja in varnosti, d.o.o.                                                               butinar, veterinarske storitve, d.o.o.                                                               buyitc inovativne internet rešitve d.o.o.                                                               c3m d.o.o., center za računalništvo v mehaniki kontinuuma - modeliranje in trženje                                                               caminos detergendi artifex, dimnikarstvo d.o.o., planina                                                               camlek tomaž - zasebna specialistična ambulanta, interna medicina s pulmologijo in deabetologijo                                                               cankarjeva knjižnica vrhnika                                                               cankarjeva založba - založništvo d.o.o.                                                               cankarjev dom, kulturni in kongresni center                                                               cardial specialistična ambulantna dejavnost d.o.o.                                                               cargo logistic, tovorni zračni promet d.o.o.                                                               car mirjana - zdravstvena nega in patronaža na domu                                                               caserman, zasebna pediatrična ambulanta, d.o.o.                                                               casino kobarid, igre na srečo in gostinstvo d.d.                                                               catv miklavž podjetje za vzdrževanje, izgradnjo, razvoj in projektiranje kabelskega sistema miklavž d.o.o.                                                               cegram, cementni izdelki in storitve d.o.o.                                                               celica, biomedicinski center, d.o.o.                                                               celjske lekarne javni zavod                                                               celjski dimnikarji, družba za opravljanje dimnikarskih storitev, d.o.o.                                                               celjski mladinski center, javni zavod za mladinsko kulturo, izobraževanje, informiranje in šport                                                               center interesnih dejavnosti ptuj                                                               center judovske kulturne dediščine sinagoga maribor                                                               centerkontura družba za svetovanje, socialni razvoj, usposabljanje in založništvo, d.o.o., ljubljana                                                               center korak za osebe s pridobljeno možgansko poškodbo                                                               center odličnosti namaste, zavod za raziskave in razvoj naprednih nekovinskih materialov s tehnologijami prihodnosti                                                               center odličnosti nanoznanosti in nanotehnologije - nanocenter, ljubljana                                                               center odličnosti nizkoogljične tehnologije                                                               center odličnosti polimerni materiali in tehnologije                                                               center odličnosti vesolje, znanost in tehnologije                                                               center odličnosti za biosenzoriko, instrumentacijo in procesno kontrolo                                                               center odličnosti za integrirane pristope v kemiji in biologiji proteinov, ljubljana                                                               center poslovne odličnosti ekonomske fakultete univerze v ljubljani                                                               center republike slovenije za mobilnost in evropske programe izobraževanja in usposabljanja v angl.j.:centre of the rs for mobility and european educational and training programmes                                                               center republike slovenije za poklicno izobraževanje                                                               center slepih, slabovidnih in starejših škofja loka                                                               center šolskih in obšolskih dejavnosti                                                               center urbane kulture kino šiška                                                               center za dopisno izobraževanje univerzum                                                               center za idrijsko dediščino, idrija                                                               center za izobraževanje in kulturo trebnje                                                               center za izobraževanje, rehabilitacijo in usposabljanje kamnik                                                               center za izobraževanje, rehabilitacijo in usposabljanje vipava                                                               center za komunikacijo, sluh in govor portorož - centro per la comunicazione, l'udito e la pronuncia portorose                                                               center za kulturo, šport in prireditve izola centro per la cultura, lo sport e le manifestazioni isola                                                               center za mednarodno sodelovanje in razvoj oz. v angleškem jeziku centre fot international cooperation and development                                                               center za podjetništvo in turizem krško                                                               center za pomoč na domu maribor                                                               center za ravnanje z odpadki zasavje, d.o.o.                                                               center za razvoj podeželja posavje                                                               center za razvoj trbovlje                                                               center za sluh in govor maribor                                                               center za socialno delo ajdovščina                                                               center za socialno delo brežice                                                               center za socialno delo celje                                                               center za socialno delo cerknica                                                               center za socialno delo črnomelj                                                               center za socialno delo domžale                                                               center za socialno delo dravograd                                                               center za socialno delo gornja radgona                                                               center za socialno delo grosuplje                                                               center za socialno delo hrastnik                                                               center za socialno delo idrija                                                               center za socialno delo il.bistrica                                                               center za socialno delo izola                                                               center za socialno delo jesenice                                                               center za socialno delo kamnik                                                               center za socialno delo kočevje kočevje                                                               center za socialno delo koper                                                               center za socialno delo kranj                                                               center za socialno delo krško                                                               center za socialno delo laško                                                               center za socialno delo lenart                                                               center za socialno delo lendava szocialis ugyintezo kozpont lendva                                                               center za socialno delo litija                                                               center za socialno delo ljubljana bežigrad                                                               center za socialno delo ljubljana-center                                                               center za socialno delo ljubljana moste-polje                                                               center za socialno delo ljubljana šiška                                                               center za socialno delo ljubljana-vič-rudnik                                                               center za socialno delo ljutomer                                                               center za socialno delo logatec                                                               center za socialno delo maribor                                                               center za socialno delo metlika                                                               center za socialno delo mozirje                                                               center za socialno delo murska sobota                                                               center za socialno delo nova gorica                                                               center za socialno delo novo mesto                                                               center za socialno delo ormož                                                               center za socialno delo pesnica                                                               center za socialno delo piran                                                               center za socialno delo postojna                                                               center za socialno delo ptuj                                                               center za socialno delo radlje ob dravi                                                               center za socialno delo radovljica                                                               center za socialno delo ravne na koroškem                                                               center za socialno delo ribnica                                                               center za socialno delo ruše                                                               center za socialno delo sevnica                                                               center za socialno delo sežana                                                               center za socialno delo slovenj gradec                                                               center za socialno delo slovenska bistrica                                                               center za socialno delo slovenske konjice                                                               center za socialno delo šentjur pri celju                                                               center za socialno delo škofja loka                                                               center za socialno delo šmarje pri jelšah                                                               center za socialno delo tolmin                                                               center za socialno delo trbovlje                                                               center za socialno delo trebnje                                                               center za socialno delo tržič                                                               center za socialno delo velenje                                                               center za socialno delo vrhnika                                                               center za socialno delo zagorje ob savi                                                               center za socialno delo žalec                                                               center za starejše občane lucija, oskrba in varstvo starejših oseb in druge storitve d.o.o.                                                               center za šport, turizem, informiranje in kulturo laško                                                               center za trajnostni razvoj podeželja kranj razvojni zavod                                                               center za uporabno matematiko in teoretično fiziko univerze v mariboru                                                               center za upravljanje z dediščino živega srebra idrija                                                               center za usposabljanje, delo in varstvo črna na koroškem                                                               center za usposabljanje, delo in varstvo dobrna                                                               center za usposabljanje, delo in varstvo dolfke boštjančič, draga                                                               center za usposabljanje, delo in varstvo matevža langusa, radovljica                                                               center za usposabljanje elvira vatovec strunjan centro di abilitazione elvira vatovec strugnano                                                               center za usposabljanje, vzgojo in izobraževanje janeza levca ljubljana                                                               center za varstvo in delo golovec                                                               center za vzgojo, izobraževanje in usposabljanje velenje                                                               center za zdravljenje bolezni otrok                                                               centralna tehniška knjižnica univerze v ljubljani                                                               centro italiano di promozione, cultura, formazione e sviluppo carlo combi - capodistria - promocijsko, kulturno, izobraževalno in razvojno italijansko središče carlo combi - koper                                                               cerod, center za ravnanje z odpadki, d.o.o., javno podjetje                                                               cestno podjetje nova gorica, družba za vzdrževanje in gradnjo cest, d.d.                                                               cestno podjetje ptuj d.d.                                                               cgp, družba za gradbeništvo, inženiring, proizvodnjo in vzdrževanje cest, d.d.                                                               chum - zierer vesna - zobna ambulanta                                                               cifra, finančne, računovodske in svetovalne storitve, d.o.o., begunje                                                               ciman robert - zobna ordinacija                                                               cimos d.d. avtomobilska industrija                                                               cimos ip, invalidsko podjetje za storitve in proizvodnjo d.o.o.                                                               cipra-slovenija zavod za varstvo alp, ljubljana                                                               clemenz marjetka - nevrološka ordinacija                                                               colarić marjan - zdravnik splošne medicine                                                               colja lovšin branka - zasebna ginekološka ordinacija                                                               comett domovi d.o.o. družba za upravljanje in gradnjo domov                                                               comett zavod za pomoč in nego na domu                                                               comunita` autogestita della nazionalita` italiana di ancarano - samoupravna skupnost italijanske narodnosti ankaran                                                               comunita' autogestita della nazionalita' italiana di isola, italijanska samoupravna narodna skupnost-izola                                                               contraco-špesov dom vojnik, storitvena družba, d.o.o.                                                               cpk, d.d., družba za vzdrževanje cest, gradbeništvo in druge poslovne storitve                                                               cri celje rehabilitacija, proizvodnja, storitve d.o.o.                                                               cromex-smogavc, trgovina in neurgentni zdravstveni prevozi, d.o.o.                                                               cso ormož center za starejše občane d.o.o.                                                               css, proizvodnja in trgovina, d.o.o.                                                               cuspis zobozdravstvo, trgovina in ostale storitve d.o.o.                                                               cvelbar judita - zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               čas - zasebna šola za varnostno izobraževanje d.o.o.                                                               čebelarska zveza slovenije                                                               čermelj laura - notarka                                                               česnik ardea dr.med. - zasebna splošna ambulanta                                                               čigon anamarija - stomatološka ordinacija                                                               čista narava, javno komunalno podjetje d.o.o.                                                               čistilna naprava lendava d.o.o.                                                               čisto mesto ptuj podjetje za gospodarjenje z odpadki d.o.o.                                                               čisto okolje kdn dimnikarske storitve gornja radgona d.o.o.                                                               čiščenje dk naprav, dimnikarske storitve martjanci d.o.o.                                                               čolović dušanka - zasebna zobna mladinska ambulanta                                                               čuk marija - zasebni zdravstveni delavec                                                               dagra svetovanje v zvezi z zdravstvom d.o.o., ljubljana, vodovodna cesta 67                                                               danica lipar - partonaža in zdravstvena nega                                                               danijel vombek - izvršitelj                                                               darja jarnovič - notarka                                                               daruma, center za otroško in mladostniško psihiatrijo, d.o.o.                                                               davor štanfel dr.dent.med.-zasebna stomatološka ordinacija                                                               dcp, družba za medicinske storitve, d.o.o., ljubljana                                                               debelak simona - zobozdravstvena ordinacija                                                               dejan breznik - izvršitelj                                                               dejan ebenšpanger - zobna ordinacija                                                               dekorativna tovarna dekorativnih tkanin, d.o.o. ljubljana - v likvidaciji                                                               delovni in zaposlitveni center janeza levca                                                               delovno in socialno sodišče v ljubljani                                                               delovno sodišče celje                                                               delovno sodišče v kopru                                                               delovno sodišče v mariboru                                                               denis ačko jarkovič dr.dent.med. zobna ambulanta                                                               denis paternost - izvršitelj                                                               dens barlič zobozdravstvo d.o.o.                                                               denta b, zobozdravstvena dejavnost in ostale storitve, d.o.o.                                                               dental b, zobozdravstvene in zdravstvene storitve, d.o.o.                                                               dentalcare preventivna in otroška zobozdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               dental center zobozdravstvo, trgovina in storitve d.o.o.                                                               dental design, zobozdravstvene in zobotehnične storitve, svetovanje, uvoz in izvoz, d.o.o.                                                               dentalen - terjak, družba za zobozdravstveno dejavnost d.o.o.                                                               dentalni atelje matija brvar, dr. dent. med.                                                               dentalni studio manja pavlič, dr. dent.med., spec.                                                               dentalni studio mb, zobozdravstvena ambulanta in storitve mihaela benko, dr. dent. med., d.o.o.                                                               dentalni studio škorjanc d.o.o.                                                               dentamedica, trgovina, zobozdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               dentart d.o.o., zobozdravstvena dejavnost                                                               dentec - zdravstvene storitve, d.o.o. koper                                                               dentiko, zobozdravstvene in druge zdravstvene dejavnosti, d.o.o.                                                               dentim zobozdravstvo d.o.o.                                                               dentin družba za zobozdravstveno dejavnost d.o.o.                                                               dentmed, zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               deos, celostna oskrba starostnikov, d.d.                                                               depik podjetje za proizvodnjo, intelektualne storitve in trgovino d.o.o., ljubljana                                                               derma san, zdravstvene dejavnosti, prodaja, storitve, d.o.o.                                                               dermastja desislava - zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               dermatologija bartenjev - rogl d.o.o.                                                               dermatologija maja kalač pandurović, zdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               dermatovenerologija natalija evdakova bodiroža                                                               dermis specialistična dermatološko alergološka ambulanta d.o.o.                                                               desetka celje, finančno - računovodske in svetovalne storitve za zavode                                                               destinacija posavje, družba za razvoj in trženje turističnih proizvodov d.o.o.                                                               detektivska zbornica republike slovenije                                                               dežela kozolcev šentrupert, dejavnost muzejev, d.o.o.                                                               dežman julijana - lekarna dežman                                                               diagnostični center clarus, družba za zdravstvene storitve, d.o.o., ljubljana                                                               diagnostični center šentjur, zdravstvene in druge storitve, trgovina in inženiring, d.o.o.                                                               diagnostični center vila bogatin d.o.o.                                                               diagnostika, gastroenterološki center, d.o.o.                                                               diagnoza veterinarska ambulanta, d.o.o.                                                               dident, zobozdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               digitalna slikovna diagnostika, medicinska diagnostika in druge storitve, d.o.o.                                                               dijaški dom bežigrad ljubljana                                                               dijaški dom črnomelj - v likvidaciji                                                               dijaški dom drava maribor                                                               dijaški dom ivana cankarja                                                               dijaški dom lizike jančar                                                               dijaški dom maribor                                                               dijaški dom murska sobota                                                               dijaški dom nova gorica                                                               dijaški dom poljane                                                               dijaški dom ptuj                                                               dijaški dom tabor                                                               dijaški dom vič                                                               dijaški in študentski dom koper - casa dello studente capodistria                                                               dijaški in študentski dom kranj                                                               dijaški in študentski dom novo mesto                                                               dikić krstinić snežana - zobozdravstvo odraslih                                                               dimko, podjetje za dimnikarske storitve, d.o.o., škofja loka                                                               dimnikar, čiščenje objektov in opreme, d.o.o.                                                               dimnikarji, podjetje za opravljanje dimnikarskih storitev in trgovino, d.o.o.                                                               dimnikar radeče dimnikarsko podjetje d.o.o.                                                               dimnikarska služba vehovar dimnikarske storitve d.o.o.                                                               dimnikarske storitve in poslovno svetovanje, arty rodošek s.p.                                                               dimnikarski mojster s.o.s. ismet okić s.p.                                                               dimnikarsko podjetje dimnikarstvo d.o.o. celje, gosposka ulica 3                                                               dimnikarstvo dimko dimnikarske storitve d.o.o.                                                               dimnikarstvo domen verač s.p.                                                               dimnikarstvo dovrtel, d.o.o.                                                               dimnikarstvo esad čatić s.p.                                                               dimnikarstvo idrija stanko šukalo s.p.                                                               dimnikarstvo in meritve dimnih emisij uroš lipanje s.p.                                                               dimnikarstvo in sanacija dimnikov okić fadil s.p.                                                               dimnikarstvo jože klobasa s.p.                                                               dimnikarstvo kamin dimnikarske storitve d.o.o.                                                               dimnikarstvo kraner vincencij kralj s.p.                                                               dimnikarstvo lapuh, storitve d.o.o.                                                               dimnikarstvo lavrič, pregledovanje in čiščenje kurilnih, dimovodnih in prezračevalnih naprav in tehnične analize, d.o.o.                                                               dimnikarstvo litija franc dobravec s.p.                                                               dimnikarstvo neja, brezak davor, s.p.                                                               dimnikarstvo, primož rauter s.p.                                                               dimnikarstvo, servis in montaža, klimatizacija - energetika pečnik gašper pečnik s.p., p.p. 181                                                               dimnikarstvo slavko pirih s.p.                                                               dimnikarstvo talaber dimnikarske storitve d.o.o.                                                               dimnikarstvo uroš verač s.p.                                                               dimnikarstvo-završnik z družbeniki podjetje za dimnikarske storitve in servisiranje d.n.o.                                                               dimnikarstvo žir, dimnikarske storitve, d.o.o.                                                               dimnikarstvo županek dimnikarske storitve d.o.o.                                                               dimnik, dimnikarsko podjetje, radenski vrh, d.o.o.                                                               dina škrbinc dr. dent. med. - zobozdravstvena ordinacija                                                               dispanzer za zdravstveno varstvo otrok in mladostnikov d.o.o.                                                               divina medica podjetje za zdravstveno dejavnost, trgovino in storitve d.o.o.                                                               djurić ivan - zasebna ambulanta                                                               doba evropsko poslovno izobraževalno središče d.o.o.                                                               dobnikar irena - zasebna zobna ordinacija                                                               dobnikar marta - ordinacija splošne medicine                                                               dokler andrej - notar                                                               doktor medicine hermina osojnik                                                               dolenc janez - zasebna ambulanta medicine dela, prometa in športa ter splošne medicine                                                               dolenc, storitve in trgovina, d.o.o.                                                               dolenjske lekarne novo mesto p.o.                                                               dolenjski muzej novo mesto                                                               dolgan milan - notar                                                               dolinar- krese hermina - zasebna otroška in šolska ordinacija                                                               domania, zavod za dnevno varstvo starejših in pomoč na domu, puconci                                                               domanović miroslava - ultrazvok specialistična ordinacija                                                               dom antona skale maribor                                                               dom danice vogrinec maribor                                                               dom dr. janka benedika radovljica                                                               dom dr. jožeta potrča poljčane                                                               domel, elektromotorji in gospodinjski aparati, d.o.o.                                                               domen gros - zasebni zobozdravnik                                                               dom hmelina, dom za starejše občane, d.o.o.                                                               domicijan, potovalna in turistična agencija ter zobozdravstvo, d.o.o.                                                               dom kuzma, proizvodnja, trgovina, osebne in poslovne storitve d.o.o.                                                               dom lipa, družba za socialno varstvene dejavnosti, d.o.o.                                                               dom lukavci                                                               dom nine pokorn grmovje                                                               dom ob savinji celje                                                               dom petra uzarja                                                               domplan, družba za inženiring, nepremičnine, urbanizem in energetiko, d.d.                                                               dom počitka mengeš                                                               dom pod gorco, družba za bivanjsko oskrbo, d.o.o.                                                               dom sistemi družba za upravljanje, inženiring in poslovno svetovanje, d.o.o.                                                               dom starejših hrastnik                                                               dom starejših idila družba za storitve, svetovanje in trgovino d.o.o.                                                               dom starejših lendava idoesebb polgarok otthona lendva                                                               dom starejših logatec                                                               dom starejših na fari                                                               dom starejših občanov ajdovščina                                                               dom starejših občanov črnomelj                                                               dom starejših občanov fužine                                                               dom starejših občanov gornja radgona d.o.o.                                                               dom starejših občanov grosuplje                                                               dom starejših občanov ilirska bistrica                                                               dom starejših občanov kamnik                                                               dom starejših občanov kočevje                                                               dom starejših občanov krško                                                               dom starejših občanov lenart, družba za storitve, d.o.o.                                                               dom starejših občanov ljubljana bežigrad                                                               dom starejših občanov ljubljana-moste-polje                                                               dom starejših občanov ljubljana-šiška                                                               dom starejših občanov ljubljana vič rudnik                                                               dom starejših občanov ljutomer                                                               dom starejših občanov loški potok                                                               dom starejših občanov metlika                                                               dom starejših občanov novo mesto                                                               dom starejših občanov polde eberl-jamski                                                               dom starejših občanov preddvor                                                               dom starejših občanov tezno                                                               dom starejših občanov trebnje                                                               dom starejših rakičan                                                               dom starejših šentjur                                                               dom sv.jožef duhovno prosvetni center                                                               dom tisje šmartno pri litiji                                                               dom upokojencev center tabor - poljane                                                               dom upokojencev domžale                                                               dom upokojencev dr. franceta bergelja, jesenice                                                               dom upokojencev franc salamon trbovlje                                                               dom upokojencev gradišče                                                               dom upokojencev idrija, oskrba in varstvo starostnikov, d.o.o.                                                               dom upokojencev in oskrbovancev impoljca                                                               dom upokojencev izola - casa del pensionato isola                                                               dom upokojencev kranj                                                               dom upokojencev nova gorica                                                               dom upokojencev podbrdo                                                               dom upokojencev polzela                                                               dom upokojencev postojna                                                               dom upokojencev ptuj                                                               dom upokojencev sežana                                                               dom upokojencev šmarje pri jelšah                                                               dom upokojencev vrhnika                                                               dom za varstvo odraslih velenje                                                               dorn robert - izvršitelj                                                               dosor dom starejših občanov d.o.o.                                                               drava vodnogospodarsko podjetje ptuj d.o.o.                                                               dravske elektrarne maribor d.o.o.                                                               dr. čok dental, zobozdravstvo, d.o.o. portorož, cesta solinarjev 1                                                               drenik irena - zasebna zobna ambulanta                                                               dri upravljanje investicij, družba za razvoj infrastrukture, d.o.o.                                                               dr. lah kravanja sanda zasebna zobna ordinacija                                                               dr.pavšič zobozdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               dr.poštenjak specialistična psihiatrična ambulantna dejavnost d.o.o.                                                               dr.stoma.kobolt zobna ambulanta d.o.o.                                                               druga osnovna šola slovenj gradec                                                               društvo gorska reševalna služba kamnik                                                               društvo gorske reševalne službe škofja loka                                                               društvo koroški medgeneracijski center                                                               društvo sožitje kamnik - društvo za pomoč osebam z motnjami v duševnem razvoju kamnik                                                               društvo sožitje medobčinsko društvo za pomoč osebam z motnjami v duševnem razvoju ptuj                                                               društvo za opazovanje in proučevanje ptic slovenije                                                               društvo za podvodne dejavnosti trbovlje                                                               društvo za pomoč osebam z motnjo v duševnem razvoju - barka                                                               društvo za raziskovanje jam kranj                                                               društvo za raziskovanje jam ljubljana                                                               društvo za raziskovanje jam luka čeč postojna                                                               društvo za raziskovanje jam simon robič domžale                                                               društvo za razvoj podeželja zasavje                                                               družba za avtoceste v republiki sloveniji d.d.                                                               družba za upravljanje terjatev bank, d.d.                                                               družinska medicina groboljšek medicinske storitve d.o.o.                                                               dr. well nenujni reševalni prevozi d.o.o.                                                               državna revizijska komisija za revizijo postopkov odddaje javnih naročil                                                               državna volilna komisija                                                               državni izpitni center                                                               državni svet republike slovenije                                                               državni zbor republike slovenije                                                               državno pravobranilstvo republike slovenije                                                               državnotožilski svet                                                               dso, družba za izgradnjo doma starejših občanov slovenj gradec d.o.o.                                                               d.s.u., družba za svetovanje in upravljanje, d.o.o.                                                               dup1, družba za upravljanje premoženja 1, d.o.o.                                                               đurđica kirin dr.dent.med. zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               durot dimnikarstvo pesnica d.o.o.                                                               dušan sudar, dr. med., spec. psihiatrije zasebna psihiatrična ambulanta                                                               dvojezična osnovna šola dobrovnik ketnyelvu altalanos iskola dobronak                                                               dvojezična osnovna šola genterovci gonterhazi ketnyelvu altalanos iskola                                                               dvojezična osnovna šola ii lendava ii. sz. lendvai ketnyelvu altalanos iskola                                                               dvojezična osnovna šola i lendava i. sz. lendvai ketnyelvu altalanos iskola                                                               dvojezična osnovna šola prosenjakovci ketnyelvu altalanos iskola partosfalva                                                               dvojezična srednja šola lendava ketnyelvu kozepiskola lendva                                                               džudović nada - doktor stomatologije                                                               e 3, energetika, ekologija, ekonomija, d.o.o.                                                               e & a, zdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               ece, energetska družba, d.o.o.                                                               echinacea družba za zdravstvene storitve, svetovanje in trgovino, d.o.o.                                                               edc - zavod za strokovno izobraževanje, kranj                                                               edita špitalar - notarka                                                               e.d.t. servis, vzdrževanje energetskih naprav in objektov, d.o.o.                                                               educell podjetje za celično biologijo d.o.o.                                                               eipf, ekonomski inštitut, d.o.o.                                                               eko dim družba za opravljanje dimnikarske dejavnosti d.o.o.                                                               eko dimnik, dimnikarstvo, ogrevanje, svetovanje in nadzor d.o.o.                                                               ekoen d.o.o., družba za proizvodnjo in distribucijo ekološke energije                                                               ekoenergetika-dimnikarstvo družba za varstvo okolja d.o.o.                                                               eko - energija za kmetijstvo in turizem brda, d.o.o.                                                               ekogor družba za predelavo in obdelavo odpadkov d.o.o. jesenice                                                               ekološko svetovanje, projektiranje-inženiring rebernik goran s.p.                                                               eko - nafta, proizvodnja naftnih derivatov d.o.o.                                                               ekonomska gimnazija in srednja šola radovljica                                                               ekonomska in trgovska šola brežice                                                               ekonomska šola celje                                                               ekonomska šola ljubljana                                                               ekonomska šola murska sobota                                                               ekonomska šola novo mesto                                                               eko-park d.o.o. lendava, javno podjetje oko-park kft. lendva, kozhasznu vallalat                                                               eko sklad, slovenski okoljski javni sklad                                                               ekosur - sl, ekologija, raziskave in razvoj d.o.o.                                                               ekotal, čiščenje in urejanje okolja d.o.o.                                                               eko-toplota energetika d.o.o.                                                               elektro celje, podjetje za distribucijo električne energije, d.d.                                                               elektro energija, podjetje za prodajo elektrike in drugih energentov, svetovanje in storitve, d.o.o.                                                               elektro gorenjska, podjetje za distribucijo električne energije, d.d.                                                               elektrogospodarstvo slovenije - razvoj in inženiring d.o.o.                                                               elektroinstalacije skočaj d.o.o.                                                               elektroinštitut milan vidmar inštitut za elektrogospodarstvo in elektroindustrijo, ljubljana, hajdrihova 2                                                               elektro ljubljana ove, inženiring s področja obnovljivih virov energije, d.o.o.                                                               elektro ljubljana, podjetje za distribucijo električne energije, d.d.                                                               elektro maribor energija plus, podjetje za trženje energije in storitev d.o.o.                                                               elektro maribor, podjetje za distribucijo električne energije, d.d.                                                               elektromehanika branko gregorič s.p.                                                               elektromehanika robert kopač s.p.                                                               elektronik kranjc servis, inženiring, proizvodnja in trgovina d.o.o. brežice                                                               elektrooptika, poslovne storitve, d.d.                                                               elektro primorska podjetje za distribucijo električne energije, d.d.                                                               elektroservisi, energetika, merilni laboratorij in nepremičnine, d.d.                                                               elektrotehniško-računalniška strokovna šola in gimnazija ljubljana                                                               eles, d.o.o., sistemski operater prenosnega elektroenergetskega omrežja                                                               elgo-nova družba za poslovne storitve d.o.o.                                                               elprom proizvodnja električne energije iz obnovljivih virov d.o.o.                                                               eltim d.o.o.,vzdrževanje in montaža elektro inštalacij                                                               embakom, družba za ravnanje z odpadno embalažo, d.o.o.                                                               emona razvojni center za prehrano d.o.o.                                                               emotiva zdravstvena dejavnost, svetovanje in storitve, d.o.o.                                                               endomed specialistični ambulantni diagnostični center d.o.o.                                                               energen, energetske storitve, d.o.o.                                                               energetika celje javno podjetje, d.o.o.                                                               energetika dolenc, podjetje za proizvodnjo energije iz obnovljivih virov, d.o.o.                                                               energetika nazarje, proizvodnja in distribucija energij, d.o.o.                                                               energetika preddvor, energetsko podjetje d.o.o.                                                               energetika projekt d.o.o., komunalno podjetje                                                               energetska agencija za podravje - zavod za trajnostno rabo energije                                                               energetski servis vzdrževanje energetskih naprav in objektov ter storitve dimnikarske službe d.o.o.                                                               energija in okolje, družba za napredne energetske in okoljske rešitve, d.o.o.                                                               energodim, čiščenje in pregledovanje kurilnih in prezračevalnih naprav ter meritve dimnih emisij, d.o.o.                                                               en - fist center odličnosti                                                               enos, oskrba s toplo vodo, paro, elektriko in plinom, d.d.                                                               enos ote, oskrba z vročo vodo, d.o.o.                                                               epps elektronsko pismo pošte slovenije, d.o.o.                                                               erico velenje inštitut za ekološke raziskave d.o.o.                                                               erlač bojan - izvršitelj                                                               eršte božena - zasebna stomatološka ordinacija                                                               erudio izobraževalni center, zavod za izobraževanje, svetovanje in organizacijo                                                               eskulap družba za zdravstvene storitve d.o.o.                                                               espoir storitve in trgovina, d.o.o.                                                               estetika fabjan d.o.o. splošna in plastična kirurgija                                                               eupnea, internistična ambulanta d.o.o.                                                               euromur, podjetje za poslovno svetovanje d.o.o. euromur, gazdasagi tanacsadoi vallalkozas kft.                                                               europlakat d.o.o., podjetje za ekonomsko propagando in reklamo, ljubljana                                                               eurosplet družba za storitve in organizacijo d.o.o.                                                               eva podjetje za zdravstveno dejavnost, krško d.o.o.                                                               evi elektroservis in trgovina, črnomelj, d.o.o.                                                               evj elektroprom trgovina, proizvodnja, instalacije d.o.o.                                                               evropska pravna fakulteta                                                               evropski center za etnične, regionalne in sociološke študije univerze v mariboru                                                               evro-sredozemska univerza                                                               fakulteta za dizajn, samostojni visokošolski zavod, pridružena članica univerze na primorskem                                                               fakulteta za državne in evropske študije                                                               fakulteta za industrijski inženiring novo mesto                                                               fakulteta za informacijske študije v novem mestu                                                               fakulteta za medije                                                               fakulteta za organizacijske študije v novem mestu                                                               fakulteta za tehnologije in sisteme                                                               fakulteta za uporabne družbene študije v novi gorici                                                               fakulteta za upravljanje, poslovanje in informatiko novo mesto                                                               fakulteta za zdravstvene vede novo mesto                                                               fakulteta za zdravstvo jesenice                                                               farmadent trgovina, proizvodnja in storitve d.o.o.                                                               farma veterinarska ambulanta, d.o.o.                                                               farme ihan d.d.                                                               farme ihan - kpm, kmetijstvo in proizvodnja mesa, d.o.o.                                                               farme ihan - mpr, mesna proizvodnja in razsekovalnica d.o.o.                                                               febris zdravniške usluge in svetovanje d.o.o.                                                               fele žujič anica - zasebna zobna ordinacija                                                               femina center medicinsko svetovanje, specialistična oskrba in pregledi d.o.o., ljubljana                                                               feniksšped, podjetje za mednarodno špedicijo, uvoz-izvoz in notranjo trgovino, d.o.o., brnik                                                               ferlež janez - notar                                                               ferligoj dravo - notar                                                               fersped, mednarodna špedicija, d.o.o.                                                               festival ljubljana                                                               festival velenje                                                               fidelitas zobna ambulanta in storitve d.o.o.                                                               fi - eko, ekološke storitve d.o.o.                                                               filipič bojan - specialist psihiatrije                                                               filmski studio viba film ljubljana                                                               filvoteh d.o.o., filtriranje in čiščenje pitne vode, d.o.o.                                                               fineuro - poslovno investicijsko podjetje d.o.o. fineuro - impresa economica e di investimenti s.r.l.                                                               fink katja - notarka                                                               fitera, nepremičnine in trgovina d.o.o.                                                               fiziatrična ambulanta, stanko tominc s.p.                                                               fizikalija, fizikalna rehabilitacija d.o.o.                                                               fizikal, zasebna fizioterapija, sdki hussain                                                               fizio andrea zasebna fizioterapija brlan andreja                                                               fiziolili, fizioterapija in rehabilitacija lili šiler s.p.                                                               fizioterapevtski zavod marchetti maribor                                                               fizioterapija grapar žargi d.o.o.                                                               fizioterapija krajnc, ana krajnc s.p.                                                               fizioterapija lucija marija lenič                                                               fizioterapija majcen, terapija, svetovanje in trgovina d.o.o.                                                               fizioterapija marija murn - višja fizioterapevtka                                                               fizioterapija marinka marinka zgonc                                                               fizioterapija mial club - mirjana podboj                                                               fizioterapija, nataša beršnak s.p.                                                               fizioterapija - petra čebokelj dipl.fiziot.                                                               fizioterapija reven d.o.o.                                                               fizioterapija rudolfovo, terapija, šport in kozmetika, d.o.o.                                                               fizioterapija tršan, fizioterapija in druge storitve, d.o.o.                                                               fizioterapija zavod za medicinsko rehabilitacijo sežana                                                               fizis podjetje za fizioterapijo, posredovanje, trgovino in storitve d.o.o.                                                               flaviano tonello, dr.med. spec.spl.med. zasebna specialistična ambulanta splošne medicine s koncesijo                                                               florjančič cirman irena - notarka                                                               fmr plus fizikalna medicina in rehabilitacija d.o.o., ljubljana                                                               fotona, proizvodnja optoelektronskih naprav d.o.o.                                                               frangež marko - zasebna ambulanta splošne medicine                                                               franjič branislav - ordinacija ginekologije in porodništva                                                               franzl branko - specialistična ambulanta za klinično psihologijo                                                               fs prevozi, storitve in trgovina, d.o.o., žužemberk                                                               ftičar terezija - zasebna ambulanta za otroke in mladino                                                               fuchs tomaž - fizioterapevt                                                               fundacija dr. bruno breschi, ustanova za ohranjanje starejših del slovenskega slovstva                                                               fundacija janez vajkard valvasor, ustanova za proučevanje in ohranjanje slovenske kulturne dediščine                                                               fundacija vincenca drakslerja za odvisnike - ustanova za zdravljenje odvisnikov, pomoč odvisnikom in njihovim svojcem, so.p.                                                               fundacija za financiranje invalidskih in humanitarnih organizacij v republiki sloveniji                                                               fundacija za financiranje športnih organizacij v republiki sloveniji                                                               funduk andrejčič sonja - zobozdravstvo                                                               gabrilo srečko - notar                                                               gabrovšek barbara - zasebna zdravstvena delavka, patronažna služba                                                               gaia med, klinika za splošno medicino in osteoporozo, d.o.o.                                                               gaj trženje, storitve in svetovanje d.o.o. nova gorica                                                               galerija božidar jakac kostanjevica na krki                                                               galerija murska sobota                                                               galerija - muzej lendava galéria - múzeum lendva                                                               galeša mojca-marija - lekarniška dejavnost                                                               garmuš sonja - zasebna splošna ambulanta                                                               gasilska brigada ljubljana                                                               gasilska zveza celje                                                               gasilska zveza destrnik                                                               gasilska zveza dobrepolje                                                               gasilska zveza domžale                                                               gasilska zveza gorišnica                                                               gasilska zveza ivančna gorica                                                               gasilska zveza kidričevo                                                               gasilska zveza kočevje                                                               gasilska zveza kokra                                                               gasilska zveza lenart                                                               gasilska zveza ljutomer                                                               gasilska zveza loški potok                                                               gasilska zveza metlika                                                               gasilska zveza občine dornava                                                               gasilska zveza občine juršinci                                                               gasilska zveza prebold                                                               gasilska zveza semič                                                               gasilska zveza slovenske gorice                                                               gasilska zveza slovenske konjice                                                               gasilska zveza sveti tomaž                                                               gasilska zveza šentjur                                                               gasilska zveza škofja loka                                                               gasilska zveza škofljica                                                               gasilska zveza šmarje pri jelšah                                                               gasilska zveza trebnje                                                               gasilska zveza videm                                                               gasilska zveza vrhnika                                                               gasilska zveza zagorje ob savi                                                               gasilska zveza zgornjesavinjske doline                                                               gasilska zveza zreče - vitanje                                                               gasilska zveza žalec                                                               gasilski zavod trbovlje                                                               gasilsko reševalna služba jesenice                                                               gasilsko reševalna služba kranj                                                               gasilsko reševalni center ajdovščina                                                               gasilsko-reševalni center novo mesto                                                               gastromedica, inštitut za bolezni prebavil d.o.o.                                                               gea college cvš, družba za višješolsko izobraževanje - center višjih šol, d.o.o.                                                               gea college - fakulteta za podjetništvo                                                               gekott, pogrebna služba, cvetličarna, trgovina, d.o.o.                                                               gemini, specialistična ambulanta za ginekologijo, perinatologijo in ultrazvočno diagnostiko, simona čopi                                                               gen-el naložbe d.o.o.                                                               gen energija d.o.o.                                                               generalni sekretariat vlade republike slovenije                                                               gen-i esco, energetske storitve, d.o.o.                                                               gen-i, trgovanje in prodaja električne energije, d.o.o.                                                               geocom, družba za energetski inženiring, d.o.o.                                                               geodetski inštitut slovenije                                                               geoenergo, raziskave in pridobivanje surove nafte in zemeljskega plina d.o.o.                                                               geološki zavod slovenije                                                               geoplin d.o.o. ljubljana, družba za trgovanje in transport zemeljskega plina                                                               gerić marta - zobozdravstvena ambulanta                                                               gerontološka in splošna ambulanta polonca vobovnik grobelnik                                                               gge družba za izvajanje energetskih storitev, d.o.o.                                                               gge eol družba za izvajanje energetskih storitev, d.o.o.                                                               giardino d infanzia delfino blu, capodistria vrtec delfino blu koper                                                               gia servis montaža in vzdrževanje industrijske opreme, d.o.o.                                                               gimnazija bežigrad                                                               gimnazija brežice                                                               gimnazija celje - center                                                               gimnazija, elektro in pomorska šola piran - ginnasio e istituto nautico e elettronica pirano                                                               gimnazija franca miklošiča ljutomer                                                               gimnazija franceta prešerna                                                               gimnazija gian rinaldo carli koper ginnasio gian rinaldo carli capodistria                                                               gimnazija in ekonomska srednja šola trbovlje                                                               gimnazija in srednja kemijska šola ruše                                                               gimnazija in srednja šola kočevje                                                               gimnazija in srednja šola rudolfa maistra kamnik                                                               gimnazija jesenice                                                               gimnazija jožeta plečnika ljubljana                                                               gimnazija jurija vege idrija                                                               gimnazija koper - ginnasio capodistria                                                               gimnazija kranj                                                               gimnazija ledina                                                               gimnazija litija                                                               gimnazija moste, ljubljana                                                               gimnazija murska sobota                                                               gimnazija nova gorica                                                               gimnazija novo mesto                                                               gimnazija ormož                                                               gimnazija poljane ljubljana                                                               gimnazija ptuj                                                               gimnazija šentvid ljubljana                                                               gimnazija šiška                                                               gimnazija škofja loka                                                               gimnazija tolmin                                                               gimnazija vič                                                               ginekologija dr. franić, zdravstvene in izobraževalne dejavnosti, d.o.o.                                                               ginekomed forum, zdravstvene storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               ginnasio antonio sema pirano gimnazija antonio sema piran                                                               gio gradnja industrijskih objektov, d.o.o., ljubljana - v likvidaciji                                                               giz vita posočje, vitalnost duha in telesa                                                               giz za razvoj turističnih destinacij                                                               gjerkeš pancić jadranka - lekarnarka                                                               glasbena šola brežice                                                               glasbena šola celje                                                               glasbena šola črnomelj                                                               glasbena šola domžale                                                               glasbena šola frana gerbiča cerknica                                                               glasbena šola franca šturma                                                               glasbena šola fran korun koželjski velenje                                                               glasbena šola gornja radgona                                                               glasbena šola grosuplje                                                               glasbena šola hrastnik                                                               glasbena šola idrija                                                               glasbena šola ilirska bistrica                                                               glasbena šola jesenice                                                               glasbena šola kamnik                                                               glasbena šola karol pahor ptuj                                                               glasbena šola kočevje                                                               glasbena šola koper scuola di musica capodistria                                                               glasbena šola kranj                                                               glasbena šola krško                                                               glasbena šola lendava zeneiskola lendva                                                               glasbena šola ljubljana moste-polje                                                               glasbena šola ljubljana vič-rudnik                                                               glasbena šola logatec                                                               glasbena šola marjana kozine novo mesto                                                               glasbena šola murska sobota                                                               glasbena šola nazarje                                                               glasbena šola nova gorica                                                               glasbena šola ormož                                                               glasbena šola postojna                                                               glasbena šola radlje ob dravi                                                               glasbena šola radovljica                                                               glasbena šola ravne na koroškem                                                               glasbena šola ribnica                                                               glasbena šola "risto savin" žalec                                                               glasbena šola sevnica                                                               glasbena šola sežana                                                               glasbena šola skladateljev ipavcev šentjur                                                               glasbena šola slavka osterca ljutomer                                                               glasbena šola slovenj gradec                                                               glasbena šola slovenska bistrica                                                               glasbena šola slovenske konjice                                                               glasbena šola škofja loka                                                               glasbena šola tolmin                                                               glasbena šola trbovlje trbovlje                                                               glasbena šola trebnje                                                               glasbena šola tržič                                                               glasbena šola vinka vodopivca ajdovščina                                                               glasbena šola vrhnika                                                               glasbena šola zagorje                                                               glažar milan - izvršitelj                                                               gledališče koper teatro capodistria                                                               gledališče toneta čufarja jesenice                                                               glintić nebojša - zobna ambulanta                                                               gmi, inženiring in vzdrževanje, d.o.o.                                                               gmw, gradbeništvo, mehanizacija weindorfer, d.o.o.                                                               gnamuš dental, splošno zobozdravstvo, d.o.o.                                                               go-ko, govedoreja, d.o.o.                                                               golf arboretum športno trženje, gostinstvo, turizem, d.o.o.                                                               golte d.o.o., zimsko letni turistični center                                                               gopharm trgovina in laboratorijske storitve, d.o.o.                                                               goran ivković - izvršitelj                                                               gor.com zobozdravstvo, proizvodnja, posredništvo in storitve d.o.o.                                                               gorenc mojca - zasebna zobna ambulanta                                                               gorenjska gradbena družba, projektiranje, inženiring, gradnja in vzdrževanje objektov visoke in nizke gradnje d.d.                                                               gorenjske elektrarne, proizvodnja elektrike, d.o.o.                                                               gorenjske lekarne                                                               gorenjski muzej                                                               goriška knjižnica franceta bevka nova gorica                                                               goriška lekarna nova gorica                                                               goriška lokalna energetska agencija, nova gorica                                                               goriški muzej kromberk - nova gorica                                                               gornjesavski muzej jesenice                                                               gorogranc teodor - zobna ordinacija                                                               gosenar d.o.o. prevozi in storitve                                                               gospodarska zbornica slovenije                                                               gospodarska zbornica slovenije center za poslovno usposabljanje                                                               gospodarsko interesno združenje acs slovenski avtomobilski grozd                                                               gospodarsko interesno združenje geodetskih izvajalcev                                                               gospodarsko interesno združenje grozd manjših hotelov, turistični produkti na tematskih poteh                                                               gospodarsko interesno združenje grozd plasttehnika                                                               gospodarsko interesno združenje grozd proizvajalcev visoko tehnoloških produktov-v likvidaciji                                                               gospodarsko razstavišče družba za organizacijo domačih in mednarodnih sejmov in razstav d.o.o.                                                               gost gostinstvo, turizem in trgovina d.o.o. velenje                                                               govc-četina irena - zasebna ginekološka ambulanta za žene                                                               gozdarski inštitut slovenije                                                               gozdna dela in vzdrževanje cest žagar jože s.p.                                                               gozdno gospodarstvo novo mesto d.d.                                                               gradbena mehanizacija - nizke gradnje bernard bauer s.p.                                                               gradbena mehanizacija vilko konc s.p.                                                               gradbeništvo prestor gradbena dela in projektiranje d.o.o.                                                               gradbeno podjetje in kamnolom grasto d.o.o.                                                               gradkop jožica trampuš s.p., gradbene storitve                                                               gradnje gradbeništvo in prevozništvo d.o.o. boštanj                                                               gradnje starše, javno podjetje, d.o.o.                                                               grafika soča, d.o.o.                                                               grand-rabič simona - zobna ambulanta                                                               gregor kovač - notar                                                               grmek mirjam - otroški dispanzer                                                               grm novo mesto - center biotehnike in turizma                                                               groboljšek roman - zasebna zobna ordinacija                                                               gro-inženiring, podjetje za geotehniko, rudarstvo, okolje in inženiring, d.o.o., trbovlje                                                               gromed otorinolaringologija d.o.o.                                                               grosek pšeničnik marjana - ordinacija splošne medicine                                                               groznik matevž, dr. dent. med., zasebna zobna ordinacija, zasebni zobozdravnik                                                               grujić spomenka - zasebna zobozdravstvena ambulanta otrok in mladine                                                               grujičić dragan - ambulanta splošne medicine                                                               guna jernej - zasebna zobna ordinacija                                                               gvo, gradnja in vzdrževanje telekomunikacijskih omrežij, d.o.o.                                                               habjanič-merc brigita - zasebna ordinacija za predšolske otroke in družinsko medicino                                                               hagymas istvan - zasebna psihiatrična ambulanta                                                               hamex, trgovina in storitve, d.o.o.                                                               helena simonič gerzej dr.dent.med., spec. zobne in čeljustne ortopedije                                                               helios tovarna barv, lakov in umetnih smol količevo, d.o.o.                                                               help trgovina, proizvodnja in storitve d.o.o.                                                               hemodial, zdravstvene storitve, d.o.o.                                                               hidroelektrarne na spodnji savi, d.o.o.                                                               hidrotehnik vodnogospodarsko podjetje d.d.                                                               hiše s tradicijo, zavod za razvoj hiš s tradicijo v angleškem jeziku: houses of tradition, institute for development houses of tradition                                                               hit alpinea, družba za turizem, d.d.                                                               hit bovec, hoteli in turizem d.o.o., bovec - v stečaju                                                               hit hoteli, igralnice, turizem d.d. nova gorica                                                               hit larix, prirejanje posebnih iger na srečo in turizem d.d.                                                               hodošček gustav - zasebna internistična kardiološka ambulanta                                                               hodoš, javno komunalno podjetje, d.o.o.                                                               hojs danica - notarka                                                               holding slovenske elektrarne d.o.o.                                                               holimed družba za zdravstvene storitve in svetovanje d.o.o.                                                               holmed, zasebna zdravstvena ordinacija, d.o.o. škofja loka                                                               horvat breda - notarka                                                               horvat ciril - lekarna                                                               horvat zec branka - izvršiteljica                                                               hostnik boštjan - splošna ambulanta                                                               hotel grad podvin d.d.                                                               hrobat dušan - lekarna nove poljane                                                               hse invest družba za inženiring in izgradnjo energetskih objektov d.o.o.                                                               htz harmonija tehnologije in znanja, invalidsko podjetje, d.o.o. velenje                                                               humanikdent dentalna medicina d.o.o.                                                               hydrovod d.o.o., družba za komunalno dejavnost                                                               iatros - dr. košorok d.o.o., zasebni medicinski center                                                               icj družba za poslovanje z nepremičninami, inženiring in poslovno svetovanje, d.o.o. - v stečaju                                                               ick inštitut za civilizacijo in kulturo ljubljana                                                               idrijsko-cerkljanska razvojna agencija d.o.o. idrija                                                               i. gimnazija v celju                                                               ii. gimnazija maribor                                                               iii. gimnazija maribor                                                               iii. osnovna šola celje                                                               ii. osnovna šola celje                                                               ii. osnovna šola žalec                                                               ilić - butolen dušanka - zasebna zobna ordinacija                                                               implantološki center d.o.o.                                                               implantološki inštitut d.o.o.                                                               impos podjetje za inženiring, marketing, posredništvo, organizacijo in svetovanje d.o.o.                                                               industrijska čistilna naprava petišovci d.o.o.                                                               industrijske storitve, storitvena dejavnost, d.o.o.                                                               informacijski pooblaščenec                                                               informatika informacijske storitve in inženiring d.d.                                                               infra izvajanje investicijske dejavnosti d.o.o.                                                               infrasport kranjska gora, izgradnja in upravljanje športne in turistične infrastrukture, d.o.o.                                                               infrastruktura bled d.o.o.                                                               inkubator d.o.o. ekonomske, organizacijske in tehnološke storitve, sežana, i. tankovske brigade 9                                                               inkubator savinjske regije, d.o.o.                                                               in.medica, podjetje za inovativne medicinske sisteme d.o.o.                                                               inmed medicina in tehnika, d.o.o., ljubljana                                                               inovacijsko-razvojni inštitut univerze v ljubljani                                                               institut informacijskih znanosti                                                               institut jožef stefan v angl.jeziku: jožef stefan institute, ljubljana, slovenia                                                               institut za varilstvo d.o.o., ljubljana                                                               in storitve d.o.o.                                                               inštitut antona trstenjaka za gerontologijo in medgeneracijsko sožitje                                                               inštitut in akademija za multimedije, ljubljana                                                               inštitut nove revije, zavod za humanistiko                                                               inštitut republike slovenije za socialno varstvo                                                               inštitut univerze v ljubljani fakultete za gradbeništvo in geodezijo, d.o.o.                                                               inštitut za delo pri pravni fakulteti v ljubljani                                                               inštitut za ekonomska raziskovanja, ljubljana                                                               inštitut za hidravlične raziskave, ljubljana                                                               inštitut za hmeljarstvo in pivovarstvo slovenije                                                               inštitut za javno upravo pri pravni fakulteti v ljubljani                                                               inštitut za klinično psihologijo in psihoterapijo d.o.o.                                                               inštitut za kontrolo in certifikacijo univerze v mariboru za tehnično preizkušanje in analiziranje                                                               inštitut za kontrolo in certifikacijo v kmetijstvu in gozdarstvu maribor                                                               inštitut za kovinske materiale in tehnologije lepi pot 11, ljubljana                                                               inštitut za kriminologijo pri pravni fakulteti v ljubljani                                                               inštitut za matematiko, fiziko in mehaniko                                                               inštitut za metalne konstrukcije                                                               inštitut za narodnostna vprašanja                                                               inštitut za novejšo zgodovino                                                               inštitut za nutricionistiko, ljubljana                                                               inštitut za okolje in prostor                                                               inštitut za preventivno medicino institute for preventive medicine                                                               inštitut za primerjalno pravo pri pravni fakulteti v ljubljani                                                               inštitut za razvojne in strateške analize                                                               inštitut za rudarstvo geotehnologijo in okolje                                                               inštitut za strokovno dejavnost in razvoj pri medicinski fakulteti univerze v ljubljani, zavod                                                               inštitut za varstvo pri delu in varstvo okolja maribor                                                               inštitut za vode republike slovenije prevod v angl: institut for water of the republic of slovenia                                                               integra inštitut, inštitut za razvoj človekovih potencialov velenje                                                               integral - avtobusni promet in turizem zagorje d.o.o.                                                               integral brebus avtobusni promet, delavnice in turizem brežice d.o.o.                                                               integral voznik prevozi, servis in storitve d.o.o.                                                               inter-es izobraževanje in svetovanje d.o.o.                                                               intermatic inženiring & consulting d.o.o.                                                               intermed podjetje za zdravstveno dejavnost d.o.o.                                                               internistična ambulanta za pljučne in alergijske bolezni - karmen kramer vrščaj dr. med.                                                               internistična gastroenterološka ambulanta sonja puhr moličnik dr.med.spec.int.                                                               internistična ge ambulanta d.o.o.                                                               internistična srčno-žilna ambulanta bojan krivec, dr.med., specialist internist                                                               internistični center prebil, uroš prebil s.p.                                                               internistično pulmološka ambulanta sonja šunko koražija dr.med., d.o.o.                                                               intihar draga - notarka                                                               invalidsko podjetje posočje d.o.o.                                                               inženirska akademija slovenije                                                               i. osnovna šola celje                                                               i. osnovna šola žalec                                                               ipps invalidsko podjetje pošte slovenije, proizvodnja in storitve d.o.o.                                                               irena erjavec - izvršiteljica                                                               iris, mednarodna trgovina, d.o.o.                                                               irman trgovina, razvoj, optika, d.o.o.                                                               iskra, elektro in elektronska industrija, d.d.                                                               iskraemeco, merjenje in upravljanje energije, d.d.                                                               istra avto in kalister, zastopstvo, prodaja in servisiranje vozil, d.o.o.                                                               istrabenz, holdinška družba, d.d.                                                               istrabenz plini, plini in plinske tehnologije, d.o.o.                                                               it ekspert, proizvodnja, trgovina, posredništvo in svetovanje, d.o.o.                                                               itf ustanova za krepitev človekove varnosti                                                               itis implantibilna tehnologija in senzorji, proizvodno trgovsko, storitveno in raziskovalno podjetje, d.o.o., ljubljana                                                               ivanšek karmen - fizioterapevtka                                                               ivanuša danilo s.p. - elektro ism                                                               ivan žetko - notar                                                               iv. osnovna šola celje                                                               izletnik celje d.o.o. prometno in turistično podjetje                                                               izobraževalni center geoss d.o.o.                                                               izobraževalni center memory, izobraževanje in svetovanje d.o.o.                                                               izobraževalni center piramida maribor                                                               izobraževalno razvojni zavod izraz, ljubljana                                                               iztok križnar, dr. dent. med. specialist stomatološke protetike                                                               jadranka pašić enright dr. med. - zasebna splošna ambulanta                                                               jahić zaim - zasebna zobna ordinacija                                                               jakelič željko - doktor stomatologije                                                               jakovac katica - zobna ambulanta                                                               jamal tafi mohamed - zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               jamarska zveza slovenije                                                               jamarski klub kamnik                                                               jamarski klub krka                                                               jamarski klub novo mesto                                                               jamarski klub ''srečko logar'' idrija                                                               jamarski klub temnica                                                               jamarski klub tirski zmaj                                                               jamarski klub železničar                                                               jamarsko društvo'' danilo remškar'' ajdovščina                                                               jamarsko društvo dimnice koper                                                               jamarsko društvo gorenja vas                                                               jamarsko društvo gregor žiberna divača                                                               jamarsko društvo logatec                                                               jamarsko društvo netopir ilirska bistrica                                                               jamarsko društvo rakek                                                               jamarsko društvo sežana                                                               jamarsko društvo simon zima - gorje                                                               jamito podjetje za osebne in druge storitve in trgovino, d.o.o.                                                               janadental zobna ordinacija d.o.o.                                                               jana, predšolska vzgoja, svetovanje, storitve, d.o.o.                                                               jančar blaži - zobozdravstvena ordinacija                                                               janežič ivan - zasebna zobna ambulanta                                                               javna agencija republike slovenije za spodbujanje podjetništva, internacionalizacije, tujih investicij in tehnologije                                                               javna agencija republike slovenije za varnost prometa                                                               javna agencija republike slovenije za varstvo konkurence                                                               javna agencija republike slovenije za zdravila in medicinske pripomočke                                                               javna agencija za civilno letalstvo republike slovenije                                                               javna agencija za knjigo republike slovenije                                                               javna agencija za raziskovalno dejavnost republike slovenije                                                               javna agencija za železniški promet republike slovenije                                                               javna razsvetljava d.d.                                                               javna razvojna agencija občine ormož javna agencija                                                               javne službe ptuj, podjetje za izvajanje gospodarskih javnih služb in drugih dejavnosti, d.o.o.                                                               javni gospodarski zavod "pohorje" mirna, proizvodnja opreme za protipožarno zaščito in namakanje, ulivanje in kovanje barvnih kovin ter kmetijska proizvodnja - v likvidaciji                                                               javni gospodarski zavod protokolarne storitve republike slovenije                                                               javni gospodarski zavod rinka                                                               javni holding ljubljana, d.o.o., družba za izvajanje strokovnih in razvojnih nalog na področju gospodarskih javnih služb                                                               javni jamstveni, preživninski in invalidski sklad republike slovenije                                                               javni kulturni zavod narodni dom mežica                                                               javni medobčinski stanovanjski sklad maribor                                                               javni sklad malega gospodarstva goriške - sklad za finančne vzpodbude razvoja                                                               javni sklad republike slovenije za kulturne dejavnosti                                                               javni sklad republike slovenije za podjetništvo                                                               javni sklad republike slovenije za razvoj kadrov in štipendije                                                               javni sklad republike slovenije za regionalni razvoj in razvoj podeželja                                                               javni stanovanjski sklad mestne občine koper fondo alloggi pubblico del comune citta di capodistria                                                               javni stanovanjski sklad mestne občine ljubljana                                                               javni stanovanjski sklad mestne občine murska sobota                                                               javni vzgojno-izobraževalni in vzgojno-varstveni zavod osnovna šola cerkvenjak-vitomarci                                                               javni vzgojno-izobraževalni in vzgojno-varstveni zavod osnovna šola in vrtec sv. trojica                                                               javni vzgojno-izobraževalni in vzgojnovarstveni zavod osnovna šola jožeta hudalesa jurovski dol                                                               javni vzgojno-izobraževalni zavod - ente pubblico di educazione ed istruzione vrtec semedela                                                               javni vzgojno-izobraževalni zavod glasbena šola rogaška slatina                                                               javni vzgojno-izobraževalni zavod iii. osnovna šola rogaška slatina                                                               javni vzgojno-izobraževalni zavod ii. osnovna šola rogaška slatina                                                               javni vzgojno-izobraževalni zavod i. osnovna šola rogaška slatina                                                               javni vzgojno-izobraževalni zavod osnovna šola benedikt                                                               javni vzgojno izobraževalni zavod osnovna šola destrnik - trnovska vas                                                               javni vzgojnoizobraževalni zavod oš jakobski dol                                                               javni vzgojno-izobraževalni zavod vrtec koper ente publico di educazione ed istruzione vrtec koper                                                               javni vzgojno-izobraževalni zavod vrtec rogaška slatina                                                               javni zavod bogenšperk                                                               javni zavod cene štupar - center za izobraževanje ljubljana                                                               javni zavod center za mlade domžale                                                               javni zavod center za mlade ruše                                                               javni zavod dom starejših dolsko                                                               javni zavod dravit dravograd, zavod za šport, turizem, kulturo in mladinske dejavnosti                                                               javni zavod gasilska brigada koper ente pubblico vigili del fuoco, capodistria                                                               javni zavod gasilska brigada maribor                                                               javni zavod glasbena šola laško - radeče                                                               javni zavod glasbena šola litija - šmartno                                                               javni zavod kinodvor                                                               javni zavod knjižnica gornja radgona                                                               javni zavod knjižnica laško                                                               javni zavod koroško višje in visokošolsko središče                                                               javni zavod krajinski park goričko                                                               javni zavod krajinski park kolpa                                                               javni zavod krajinski park ljubljansko barje                                                               javni zavod krajinski park strunjan                                                               javni zavod kraške lekarne ilirska bistrica                                                               javni zavod kulturni dom nova gorica                                                               javni zavod lekarna ljubljana                                                               javni zavod ljubljanski grad                                                               javni zavod mala ulica - center za otroke in družine v ljubljani                                                               javni zavod mestne lekarne                                                               javni zavod mladi zmaji - center za kakovostno preživljanje prostega časa mladih                                                               javni zavod osnovna šola marjana nemca radeče                                                               javni zavod otroški vrtec šmarje pri jelšah                                                               javni zavod ratitovec                                                               javni zavod regijsko višje in visokošolsko središče                                                               javni zavod republike slovenije za varstvo kulturne dediščine                                                               javni zavod rokodelski center ribnica - zavod za rokodelstvo, muzejsko in galerijsko dejavnost                                                               javni zavod šktm za šport, kulturo, turizem in mladino radlje ob dravi                                                               javni zavod šport ljubljana                                                               javni zavod športni in mladinski center piran ente pubblico centro sportivo e giovanile di pirano                                                               javni zavod triglavski narodni park                                                               javni zavod turizem in kultura radovljica                                                               javni zavod vrtec zreče                                                               javni zavod za gasilsko in reševalno dejavnost -gasilska enota nova gorica                                                               javni zavod za kabelsko televizijo in informiranje slovenska bistrica                                                               javni zavod za kulturo, mladino in šport litija                                                               javni zavod za kulturo, šport, turizem in mladinske dejavnosti sevnica                                                               javni zavod za kulturo, turizem in medgeneracijsko sodelovanje snežnik                                                               javni zavod za kulturo, turizem in razvoj občine rogatec                                                               javni zavod za opravljanje spremljajočih dejavnosti vzgoje in izobraževanja murska sobota                                                               javni zavod za šport in mladino mestne občine koper                                                               javni zavod za šport, izobraževanje odraslih in mladino ljutomer - v likvidaciji                                                               javni zavod za šport nova gorica                                                               javni zavod za šport občine kočevje                                                               javni zavod za šport slov. bistrica                                                               javni zavod za turizem in kulturo rogaška slatina                                                               javni zavod za turizem in promocijo občine hodoš                                                               javni zavod za turizem, kulturo, šport in mladino mozirje                                                               javni zavod za turizem novo mesto - v likvidaciji                                                               javni zavod za turizem, šport in kulturo dobrna                                                               javni zavod za turizem, šport, mladinske in socialne programe spotur slovenj gradec                                                               javni zavod za upravljanje dediščine in turizem pivka                                                               javni zavod zavod za šport ptuj                                                               javni zdravstveni zavod mariborske lekarne maribor                                                               javno komunalno podjetje brezovica d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje dravograd d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje grosuplje d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje komunala kočevje d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje komunala ribnica d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje log d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje prodnik d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje radlje ob dravi d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje šalovci d.o.o.                                                               javno komunalno podjetje žalec, d.o.o.                                                               javno podjetje–azienda pubblica marjetica koper, d.o.o.-s.r.l.                                                               javno podjetje - azienda publica rižanski vodovod koper d.o.o. - s.r.l.                                                               javno podjetje center za ravnanje z odpadki puconci d.o.o.                                                               javno podjetje centralna čistilna naprava domžale - kamnik d.o.o.                                                               javno podjetje dom nazarje, podjetje za oskrbo z energijo in vodo ter upravljanje z nepremičninami, d.o.o. - v stečaju                                                               javno podjetje edš - ekološka družba, d.o.o. šentjernej                                                               javno podjetje energetika ljubljana d.o.o.                                                               javno podjetje energetika maribor d.o.o.                                                               javno podjetje energetika šentrupert d.o.o.                                                               javno podjetje kanalizacija in čistilna naprava radlje, d.o.o.                                                               javno podjetje komunala brežice d.o.o.                                                               javno podjetje komunala cerknica d.o.o. cerknica                                                               javno podjetje komunala črnomelj d.o.o.                                                               javno podjetje komunala, d.o.o. mozirje                                                               javno podjetje komunala d.o.o. sevnica                                                               javno podjetje komunala idrija d.o.o.                                                               javno podjetje komunala ilirska bistrica, d.o.o.                                                               javno podjetje komunala izola, d.o.o. azienda pubblica komunala isola, s.r.l.                                                               javno podjetje komunala laško d.o.o.                                                               javno podjetje komunala radeče d.o.o.                                                               javno podjetje komunala slovenj gradec d.o.o.                                                               javno podjetje komunala trbovlje d.o.o.                                                               javno podjetje komunala vodice, d.o.o.                                                               javno podjetje komunala zagorje, d.o.o.                                                               javno podjetje komunalna energetika nova gorica d.o.o.                                                               javno podjetje komunalno podjetje logatec, d.o.o.                                                               javno podjetje komunalno podjetje vrhnika, d.o.o.                                                               javno podjetje komunalno stanovanjsko podjetje litija, d.o.o.                                                               javno podjetje kovod postojna, vodovod, kanalizacija, d.o.o., postojna                                                               javno podjetje kraški vodovod sežana d.o.o.                                                               javno podjetje ljubljanska parkirišča in tržnice, d.o.o.                                                               javno podjetje ljubljanski potniški promet, d.o.o.                                                               javno podjetje okolje piran, d.o.o.                                                               javno podjetje plinovod sevnica                                                               javno podjetje prlekija d.o.o.                                                               javno podjetje uradni list republike slovenije, d.o.o.                                                               javno podjetje vodovod-kanalizacija d.o.o.                                                               javno podjetje vodovod sistema b d.o.o.                                                               javno podjetje za gospodarjenje s stavbnimi zemljišči d.o.o.                                                               javno podjetje za mestni potniški promet marprom, d.o.o.                                                               javno vzgojno-izobraževalni zavod vrtec škofljica                                                               javšnik karel - zobna ambulanta                                                               jazindiabetes, specialistična zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               jbi podjetje za šport, turizem, trgovino in gostinstvo, d.o.o.                                                               j.dens, družba za zobozdravstveno dejavnost in svetovanje, d.o.o.                                                               jeko - in, javno komunalno podjetje, d.o.o., jesenice                                                               jelen sobočan breda - psihiatrična ordinacija                                                               jereb matjaž - ambulanta splošne medicine                                                               jerićević vinko - ordinacija ginekologije in porodništva                                                               jerič jaklič alenka - fizioterapija                                                               jerman zdenka - fizioterapija                                                               jerše darko - notar                                                               jevšek božidar - anton - doktor stomatologije                                                               jezerc križanič tatjana - ordinacija splošne medicine                                                               jkp, javno komunalno podjetje d.o.o. slovenske konjice                                                               jkp šentjur, javno komunalno podjetje, d.o.o.                                                               jod, družba za inženiring in izgradnjo energetskih objektov d.o.o.                                                               jordan prodaja in servis vodomerov d.o.o.                                                               jožica pohleven - višja fizioterapevtka                                                               jožko kraljič proizvodnja, kmetijstvo, trgovina in storitve, d.o.o.                                                               jub-h, družba za upravljanje in financiranje, d.d.                                                               juričev marin - zasebna zobna ambulanta                                                               jurinec - vajda sonja - specialist oftalmologije                                                               jurjec damijan - lekarnar                                                               jurjevčič marjan - lekarnar                                                               jutro zavod za pomoč in nego na domu                                                               jviz, javni vzgojno-izobraževalni zavod mozirje                                                               jviz osnovna šola dobrepolje                                                               jvp dental, zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               jz lekarna krško                                                               jz socio - javni zavod za socialno varstvene dejavnosti celje                                                               kabelska televizija radenci                                                               kabelsko komunikacijski sistem "kks ptuj", družba za telekomunikacije, d.o.o.                                                               kabelsko komunikacijski sistem komenda - moste - križ                                                               kabinet predsednika vlade republike slovenije                                                               kadis kadrovsko izobraževalni inženiring, d.o.o., ljubljana                                                               kadring - kadrovsko in poslovno svetovanje, d.o.o.                                                               kama-dent d.o.o., zobozdravstvena dejavnost, ljubljana                                                               kambič - kafol, medicinsko svetovanje in storitve, d.o.o.                                                               kam-bus družba za prevoz potnikov, turizem in vzdrževanje vozil d.o.o. - skupina alpetour potovalna agencija                                                               kaminko konjiček - pušnik dimnikarstvo ter poslovne in osebne storitve d.n.o.                                                               kamnolom verd podjetje za proizvodnjo kamnitih agregatov, d.o.o.                                                               kansky gaberšek marina - zobozdravstvena ordinacija                                                               kapitalska družba pokojninskega in invalidskega zavarovanja, d.d.                                                               karavanška voda družba za polnjenje pijač d.o.o.                                                               karboteh, čiste premogovne tehnologije, d.o.o.                                                               kardiološka ambulanta šani, zdravstvene storitve, d.o.o.                                                               kardiomed internistična in kardiološka ambulanta d.o.o.                                                               karnika, zavod za osebno pomoč, svetovanje in razvoj znanja                                                               kastelec stanovnik ladka - zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               kastelic klavdija - patronaža in zdravstvena nega na domu                                                               kastelic marko dr. vet. med.s.p. veterinarska ambulanta trbovlje                                                               katjuša gorjan - notarka                                                               ka-tv zavod za razvoj kabelsko-satelitskega televizijskega sistema tolmin                                                               ka & up zastopanje, posredovanje, trgovina in storitve d.o.o.                                                               kauri-s zobozdravstvene in zdravstvene storitve d.o.o.                                                               kbm-infond, družba za upravljanje, d.o.o. - skupina nove kbm                                                               kds dimnikarske storitve ljutomer d.o.o.                                                               kds nepremičnine, upravljanje nepremičnin d.o.o.                                                               keček alojz slavko - notar                                                               kekec liljana - zasebna zobna ambulanta za odrasle                                                               kemijski inštitut                                                               keršič polonca - stomatologinja                                                               kipertrans avtoprevozništvo, gradbena mehanizacija, posredovanje rajšp anton s.p.                                                               kip vizija usposabljanje in zaposlovanje invalidov, proizvodnja, storitve d.o.o.                                                               kirurgija bitenc, specialistična zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               kirurški sanatorij rožna dolina d.o.o.                                                               klanmedic diagnostični in terapevtski center d.o.o.                                                               klinični psiholog specialist psihoterapevt mag. hermina merc                                                               klinično psihološka ordinacija irena brudar, univ. dipl. psih., spec. klin. psih.                                                               klinika doktor 24, zasebna zdravstvena ordinacija, d.o.o.                                                               klinkon zdravstveni zavod                                                               kmetijski inštitut slovenije                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije kmetijsko gozdarski zavod celje                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije kmetijsko gozdarski zavod kranj                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije kmetijsko gozdarski zavod ljubljana                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije kmetijsko gozdarski zavod maribor                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije kmetijsko gozdarski zavod murska sobota                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije kmetijsko gozdarski zavod nova gorica                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije kmetijsko gozdarski zavod novo mesto                                                               kmetijsko gozdarska zbornica slovenije kmetijsko gozdarski zavod ptuj                                                               kmet janez - ordinacija splošne medicine                                                               knez-zupan bernarda - zasebna zobna ambulanta                                                               knjižnica antona sovreta hrastnik                                                               knjižnica antona tomaža linharta radovljica                                                               knjižnica bena zupančiča postojna                                                               knjižnica brežice                                                               knjižnica cirila kosmača tolmin                                                               knjižnica črnomelj                                                               knjižnica domžale                                                               knjižnica dravograd                                                               knjižnica dr. toneta pretnarja                                                               knjižnica franca ksavra meška ormož                                                               knjižnica franceta balantiča kamnik                                                               knjižnica ivana potrča ptuj                                                               knjižnica ivana tavčarja škofja loka                                                               knjižnica josipa vošnjaka slovenska bistrica                                                               knjižnica jožeta udoviča cerknica                                                               knjižnica kočevje                                                               knjižnica ksaverja meška slovenj gradec                                                               knjižnica - kulturni center lendava  - lendvai könyvtar és kulturális központ                                                               knjižnica lenart                                                               knjižnica litija                                                               knjižnica logatec                                                               knjižnica makse samsa ilirska bistrica                                                               knjižnica medvode                                                               knjižnica miklova hiša                                                               knjižnica mileta klopčiča zagorje ob savi                                                               knjižnica mirana jarca novo mesto                                                               knjižnica pavla golie trebnje                                                               knjižnica radlje ob dravi                                                               knjižnica rogaška slatina                                                               knjižnica sevnica                                                               knjižnica šentjur                                                               knjižnica šmarje pri jelšah                                                               knjižnica toneta seliškarja trbovlje                                                               knjižnica velenje                                                               kobalej šteharnik darinka - notarka                                                               kobariški muzej d.o.o.                                                               kobilarna lipica lipica 5, sežana                                                               kocerod, družba za ravnanje z odpadki d.o.o.                                                               kočevar igor - medik ambulanta ljubno                                                               kočevski les, družba za lesno proizvodnjo, d.o.o.                                                               kolar kurent katarina - ambulanta ginekologije in porodništva                                                               kolektor turboinštitut turbinski stroji d.o.o.                                                               kolenc rus marjana - notarka                                                               komisija za preprečevanje korupcije                                                               kompost, komunalne in gradbene storitve, d.o.o.                                                               komuna, javno komunalno podjetje beltinci d.o.o.                                                               komunala javno komunalno podjetje d.o.o. gornji grad                                                               komunala, javno podjetje d.o.o.                                                               komunala, javno podjetje, kranjska gora, d.o.o.                                                               komunala, komunalno podjetje, d.o.o., lendava - v stečaju                                                               komunala komunalno podjetje nova gorica d.d.                                                               komunala kranj, javno podjetje, d.o.o.                                                               komunala metlika javno podjetje d.o.o.                                                               komunala mežica javno komunalno podjetje d.o.o.                                                               komunala novo mesto d.o.o., javno podjetje                                                               komunala radgona, javno podjetje d.o.o.                                                               komunala radovljica, javno podjetje za komunalno dejavnost, d.o.o.                                                               komunala slovenska bistrica podjetje za komunalne in druge storitve d.o.o.                                                               komunala tolmin, javno podjetje, d.o.o.                                                               komunala trebnje d.o.o.                                                               komunala tržič d.o.o.                                                               komunala vitanje, javno podjetje d.o.o.,                                                               komunalno podjetje kamnik d.d.                                                               komunalno podjetje ormož d.o.o.                                                               komunalno podjetje ptuj d.d.                                                               komunalno podjetje velenje izvajanje komunalnih dejavnosti, d.o.o                                                               komunalno stanovanjska družba d.o.o. ajdovščina                                                               komunalno stanovanjsko podjetje d.d.                                                               komunalno-stanovanjsko podjetje ljutomer d.o.o.                                                               komus, podjetje za komunalne storitve, d.o.o. postojna, jeršice 3                                                               konda alenka - fizioterapija                                                               konservatorij za glasbo in balet ljubljana                                                               konservatorij za glasbo in balet maribor                                                               kontrola zračnega prometa slovenije, d.o.o.                                                               konzorcij brda, zavod za trženje in promocijo brd, dobrovo                                                               konzorcij za namakanje podravja gospodarsko interesno združenje                                                               kopač-jenko ana - fizioterapevtka                                                               kop brežice, gradbeno podjetje, d.d.                                                               kopoly, inženiring in predelava recikliranih plastik d.o.o.                                                               koratur avtobusni promet in turizem d.d.                                                               koritnik-dular alenka - lekarna na vidmu                                                               koroška galerija likovnih umetnosti                                                               koroška lekarna                                                               koroška osrednja knjižnica dr. franca sušnika ravne na koroškem                                                               koroška regionalna televizija, družba za medijsko in propagandno dejavnost, d.o.o.                                                               koroška ribiška družina                                                               koroški dom starostnikov                                                               koroški gasilski zavod                                                               koroški pokrajinski muzej                                                               korsika mrak jadranka - zasebna zdravnica, dermatovenerolog                                                               kosovelova knjižnica sežana                                                               kosovelov dom sežana - kulturni center krasa                                                               kostak, komunalno in gradbeno podjetje, d.d.                                                               kostevc željka - patronaža in zdravstvena nega                                                               kostrevc majda - patronaža in zdravstvena nega                                                               kos uroš - notar                                                               košak marina - zobozdravstvena ordinacija                                                               košak miro - notar                                                               košar bratuša ksenija - notarka                                                               košutič darko - specialist interne medicine                                                               koto proizvodno in trgovsko podjetje, d.o.o., ljubljana                                                               kovačevič tessenyi irena - zobna ordinacija                                                               kovačič maja ddm zasebna zobna ordinacija                                                               kovač mohar gabrijela - ambulanta za splošno medicino in akupunkturo                                                               kova družba za izvajanje kompletnega varstva pri delu, d.o.o., celje, teharska 4                                                               kozjanski park                                                               kozmetika, pedikura, masaža lidija pustai šafarič dr. med. specialist dermatovenerolog s.p.                                                               kpl, družba za gradnjo in vzdrževanje cest, zelenih površin ter inženiring d.o.o.                                                               kpu pogrebne storitve nevenka polc špes s.p.                                                               krainer stane - notar                                                               krajevna skupnost adlešiči                                                               krajevna skupnost ajdovščina                                                               krajevna skupnost ambrus                                                               krajevna skupnost andrejci                                                               krajevna skupnost anhovo - deskle                                                               krajevna skupnost artiče                                                               krajevna skupnost avber                                                               krajevna skupnost avče                                                               krajevna skupnost bakovci                                                               krajevna skupnost banjšice                                                               krajevna skupnost batuje                                                               krajevna skupnost begunje na gorenjskem                                                               krajevna skupnost bele vode                                                               krajevna skupnost beltinci                                                               krajevna skupnost bertoki                                                               krajevna skupnost besnica                                                               krajevna skupnost bevče                                                               krajevna skupnost bevke                                                               krajevna skupnost bezina                                                               krajevna skupnost bilje                                                               krajevna skupnost birčna vas                                                               krajevna skupnost bistrica pri tržiču                                                               krajevna skupnost bitnja                                                               krajevna skupnost bitnje                                                               krajevna skupnost bizeljsko                                                               krajevna skupnost blagovica                                                               krajevna skupnost blagovna                                                               krajevna skupnost blanca                                                               krajevna skupnost blatna brezovica                                                               krajevna skupnost bled                                                               krajevna skupnost bogojina                                                               krajevna skupnost bohinjska bela                                                               krajevna skupnost bohinjska bistrica                                                               krajevna skupnost boršt                                                               krajevna skupnost boštanj                                                               krajevna skupnost božakovo                                                               krajevna skupnost branik                                                               krajevna skupnost bratonci                                                               krajevna skupnost bratov smuk                                                               krajevna skupnost breg - tenetiše                                                               krajevna skupnost brestanica                                                               krajevna skupnost brezje                                                               krajevna skupnost brezje pri tržiču                                                               krajevna skupnost brezovica                                                               krajevna skupnost brežice                                                               krajevna skupnost britof                                                               krajevna skupnost brje                                                               krajevna skupnost bršljin novo mesto                                                               krajevna skupnost brusnice                                                               krajevna skupnost buče                                                               krajevna skupnost bučna vas                                                               krajevna skupnost budanje                                                               krajevna skupnost bukovica-bukovščica                                                               krajevna skupnost bukovica-volčja draga                                                               krajevna skupnost bukovje                                                               krajevna skupnost bukovo                                                               krajevna skupnost butoraj                                                               krajevna skupnost center                                                               krajevna skupnost center novo mesto                                                               krajevna skupnost cerklje ob krki                                                               krajevna skupnost cerkno                                                               krajevna skupnost cesta                                                               krajevna skupnost cezanjevci                                                               krajevna skupnost cirkovce                                                               krajevna skupnost col                                                               krajevna skupnost cven                                                               krajevna skupnost čatež                                                               krajevna skupnost čatež ob savi                                                               krajevna skupnost čemšenik                                                               krajevna skupnost čentiba                                                               krajevna skupnost čepovan                                                               krajevna skupnost černelavci                                                               krajevna skupnost češnjice                                                               krajevna skupnost čirče                                                               krajevna skupnost črešnjevci-zbigovci                                                               krajevna skupnost črešnjevec                                                               krajevna skupnost črna                                                               krajevna skupnost črneče                                                               krajevna skupnost črniče                                                               krajevna skupnost črni kal                                                               krajevna skupnost črni vrh                                                               krajevna skupnost črnomelj                                                               krajevna skupnost dane pri sežani                                                               krajevna skupnost davča                                                               krajevna skupnost dekani                                                               krajevna skupnost dob                                                               krajevna skupnost dobliče                                                               krajevna skupnost dobova                                                               krajevna skupnost dob pri šentvidu                                                               krajevna skupnost dobrava - gabrovlje                                                               krajevna skupnost dobravice                                                               krajevna skupnost dobravlje                                                               krajevna skupnost dobrnič                                                               krajevna skupnost dobrova pri ljubljani                                                               krajevna skupnost dobrovlje                                                               krajevna skupnost dobrovnik - dobronaki helyi kozosseg                                                               krajevna skupnost dokležovje                                                               krajevna skupnost dolena                                                               krajevna skupnost dolenja nemška vas                                                               krajevna skupnost dolenja trebuša                                                               krajevna skupnost dolenja vas                                                               krajevna skupnost dolenja vas                                                               krajevna skupnost dole pri litiji                                                               krajevna skupnost dolga gora                                                               krajevna skupnost dolga poljana                                                               krajevna skupnost dolga vas                                                               krajevna skupnost dolina                                                               krajevna skupnost dolje - gabrje                                                               krajevna skupnost dolnji lakoš                                                               krajevna skupnost dolnji zemon                                                               krajevna skupnost dolž                                                               krajevna skupnost dornberk                                                               krajevna skupnost dragatuš                                                               krajevna skupnost dragomelj-pšata                                                               krajevna skupnost dramlje                                                               krajevna skupnost drašiči                                                               krajevna skupnost dravograd                                                               krajevna skupnost draža vas                                                               krajevna skupnost dražgoše-rudno                                                               krajevna skupnost drenov grič-lesno brdo                                                               krajevna skupnost drska novo mesto                                                               krajevna skupnost duplica kamnik                                                               krajevna skupnost dutovlje                                                               krajevna skupnost erzelj                                                               krajevna skupnost filovci                                                               krajevna skupnost fram                                                               krajevna skupnost franc farčnik                                                               krajevna skupnost frankolovo                                                               krajevna skupnost gaberje                                                               krajevna skupnost gaberje                                                               krajevna skupnost gaberke                                                               krajevna skupnost gabrje                                                               krajevna skupnost gabrovka                                                               krajevna skupnost galicija                                                               krajevna skupnost gančani                                                               krajevna skupnost genterovci                                                               krajevna skupnost globoko                                                               krajevna skupnost goče                                                               krajevna skupnost godešič                                                               krajevna skupnost godič                                                               krajevna skupnost gojače malovše                                                               krajevna skupnost golnik                                                               krajevna skupnost gora                                                               krajevna skupnost gorenja sava                                                               krajevna skupnost gorenja trebuša                                                               krajevna skupnost gorenja vas                                                               krajevna skupnost gorenje                                                               krajevna skupnost gorica                                                               krajevna skupnost gorice pri lendavi                                                               krajevna skupnost goriče                                                               krajevna skupnost gorje                                                               krajevna skupnost gornja radgona                                                               krajevna skupnost gornji lakoš                                                               krajevna skupnost gornji petrovci                                                               krajevna skupnost gotna vas novo mesto                                                               krajevna skupnost gotovlje                                                               krajevna skupnost grabrovec                                                               krajevna skupnost gračišče                                                               krajevna skupnost gradac                                                               krajevna skupnost gradin                                                               krajevna skupnost gradišče                                                               krajevna skupnost gradišče pri vipavi                                                               krajevna skupnost grahovo ob bači                                                               krajevna skupnost grgar                                                               krajevna skupnost grgarske ravne-bate                                                               krajevna skupnost griblje                                                               krajevna skupnost griže                                                               krajevna skupnost grobelno                                                               krajevna skupnost grosuplje                                                               krajevna skupnost haliaetum                                                               krajevna skupnost harije                                                               krajevna skupnost homec-nožice                                                               krajevna skupnost hotedršica                                                               krajevna skupnost hotič                                                               krajevna skupnost hotiza                                                               krajevna skupnost hrastje                                                               krajevna skupnost hrašče                                                               krajevna skupnost hrenovice                                                               krajevna skupnost hruševje                                                               krajevna skupnost hrušica                                                               krajevna skupnost hrvatini                                                               krajevna skupnost hudajužna - obloke                                                               krajevna skupnost huje                                                               krajevna skupnost idrija pri bači                                                               krajevna skupnost ihan                                                               krajevna skupnost ilirska bistrica                                                               krajevna skupnost ilova gora                                                               krajevna skupnost ivančna gorica                                                               krajevna skupnost ivanjkovci                                                               krajevna skupnost ivan omerza livold                                                               krajevna skupnost ivanovci                                                               krajevna skupnost izlake                                                               krajevna skupnost izola staro mesto                                                               krajevna skupnost ižakovci                                                               krajevna skupnost jagnjenica                                                               krajevna skupnost jagodje-dobrava                                                               krajevna skupnost jakobski dol                                                               krajevna skupnost jarenina                                                               krajevna skupnost jarše-rodica                                                               krajevna skupnost jasen                                                               krajevna skupnost javorje                                                               krajevna skupnost jelendol                                                               krajevna skupnost jelšane                                                               krajevna skupnost jernej pri ločah                                                               krajevna skupnost jesenice na dolenjskem                                                               krajevna skupnost jevnica                                                               krajevna skupnost jošt                                                               krajevna skupnost jože marn                                                               krajevna skupnost jugorje                                                               krajevna skupnost jurklošter                                                               krajevna skupnost kal nad kanalom                                                               krajevna skupnost kalobje                                                               krajevna skupnost kambreško                                                               krajevna skupnost kamna gorica                                                               krajevna skupnost kamnik-center                                                               krajevna skupnost kamniška bistrica                                                               krajevna skupnost kamnitnik                                                               krajevna skupnost kamnje-potoče                                                               krajevna skupnost kamno-selce                                                               krajevna skupnost kanal                                                               krajevna skupnost kandija-grm novo mesto                                                               krajevna skupnost kanižarica                                                               krajevna skupnost kapca                                                               krajevna skupnost kapele                                                               krajevna skupnost karteljevo                                                               krajevna skupnost katarina                                                               krajevna skupnost kavče                                                               krajevna skupnost kazlje                                                               krajevna skupnost kebelj                                                               krajevna skupnost kisovec - loke                                                               krajevna skupnost kneža                                                               krajevna skupnost knežak                                                               krajevna skupnost knežja vas                                                               krajevna skupnost kočevje-mesto                                                               krajevna skupnost kočevska reka                                                               krajevna skupnost kog                                                               krajevna skupnost kokrica                                                               krajevna skupnost konjiška vas                                                               krajevna skupnost konjšica                                                               krajevna skupnost konovo                                                               krajevna skupnost koper-center                                                               krajevna skupnost koper-semedela                                                               krajevna skupnost koper-za gradom                                                               krajevna skupnost koprivnica                                                               krajevna skupnost koprivnik-gorjuše                                                               krajevna skupnost korte                                                               krajevna skupnost koseze                                                               krajevna skupnost kostanjevica na krasu                                                               krajevna skupnost kostrivnica                                                               krajevna skupnost kot                                                               krajevna skupnost kotredež                                                               krajevna skupnost kovor                                                               krajevna skupnost kozje                                                               krajevna skupnost krasinec                                                               krajevna skupnost krašnja                                                               krajevna skupnost kresnice                                                               krajevna skupnost kristan vrh                                                               krajevna skupnost krištanci šalinci grlava                                                               krajevna skupnost križe                                                               krajevna skupnost križe                                                               krajevna skupnost križevci v prekmurju                                                               krajevna skupnost krka                                                               krajevna skupnost krmelj                                                               krajevna skupnost krnci                                                               krajevna skupnost krog                                                               krajevna skupnost kromberk - loke                                                               krajevna skupnost kropa                                                               krajevna skupnost krška vas                                                               krajevna skupnost krško polje                                                               krajevna skupnost krtina                                                               krajevna skupnost kupšinci                                                               krajevna skupnost kuteževo                                                               krajevna skupnost lancova vas                                                               krajevna skupnost lancovo                                                               krajevna skupnost landol                                                               krajevna skupnost laško                                                               krajevna skupnost laze - jakovica                                                               krajevna skupnost lendava                                                               krajevna skupnost lesce                                                               krajevna skupnost lesično                                                               krajevna skupnost leskovec                                                               krajevna skupnost leskovec pri krškem                                                               krajevna skupnost leše                                                               krajevna skupnost levec                                                               krajevna skupnost levpa                                                               krajevna skupnost libeliče                                                               krajevna skupnost liboje                                                               krajevna skupnost lig                                                               krajevna skupnost ligojna                                                               krajevna skupnost lipa                                                               krajevna skupnost lipovci                                                               krajevna skupnost livade                                                               krajevna skupnost ljubinj                                                               krajevna skupnost ljubno                                                               krajevna skupnost ljutomer                                                               krajevna skupnost loče                                                               krajevna skupnost ločna-mačkovec novo mesto                                                               krajevna skupnost log                                                               krajevna skupnost log-zaplana                                                               krajevna skupnost loka pri zidanem mostu                                                               krajevna skupnost loka pri žusmu                                                               krajevna skupnost lokavec                                                               krajevna skupnost lokev                                                               krajevna skupnost lokovec                                                               krajevna skupnost lokovica                                                               krajevna skupnost lokve - lazna                                                               krajevna skupnost lokvica                                                               krajevna skupnost lom pod storžičem                                                               krajevna skupnost lozice                                                               krajevna skupnost lože                                                               krajevna skupnost lucija                                                               krajevna skupnost lučine                                                               krajevna skupnost lukovica                                                               krajevna skupnost majde šilc novo mesto                                                               krajevna skupnost mala nedelja                                                               krajevna skupnost mali slatnik                                                               krajevna skupnost manče                                                               krajevna skupnost marezige                                                               krajevna skupnost marija gradec                                                               krajevna skupnost markišavci                                                               krajevna skupnost martjanci                                                               krajevna skupnost mavčiče                                                               krajevna skupnost medvode center                                                               krajevna skupnost mekinje                                                               krajevna skupnost melinci                                                               krajevna skupnost mesta krško                                                               krajevna skupnost mestinje                                                               krajevna skupnost mestne njive novo mesto                                                               krajevna skupnost metnaj                                                               krajevna skupnost miklavž pri ormožu                                                               krajevna skupnost miren                                                               krajevna skupnost mlačevo                                                               krajevna skupnost mlinše kolovrat                                                               krajevna skupnost moravske toplice                                                               krajevna skupnost mostje-banuta                                                               krajevna skupnost most na soči                                                               krajevna skupnost mošnje                                                               krajevna skupnost motnik                                                               krajevna skupnost motvarjevci                                                               krajevna skupnost mrzlava vas                                                               krajevna skupnost muljava                                                               krajevna skupnost naklo                                                               krajevna skupnost negova                                                               krajevna skupnost nemčavci                                                               krajevna skupnost nevlje                                                               krajevna skupnost noršinci                                                               krajevna skupnost notranje gorice-plešivica                                                               krajevna skupnost nova cerkev                                                               krajevna skupnost nova gorica                                                               krajevna skupnost novaki                                                               krajevna skupnost nova vas                                                               krajevna skupnost novi trg                                                               krajevna skupnost novokračine                                                               krajevna skupnost olimje                                                               krajevna skupnost olmo-prisoje koper                                                               krajevna skupnost opatje selo                                                               krajevna skupnost orehek                                                               krajevna skupnost orehek-drulovka                                                               krajevna skupnost orehek - jesenica                                                               krajevna skupnost orehovlje                                                               krajevna skupnost ormož                                                               krajevna skupnost osek-vitovlje                                                               krajevna skupnost osredek                                                               krajevna skupnost ostrožno brdo                                                               krajevna skupnost otalež                                                               krajevna skupnost otlica-kovk                                                               krajevna skupnost otočec                                                               krajevna skupnost otok                                                               krajevna skupnost ozeljan - šmihel                                                               krajevna skupnost padež pokojišče-zavrh                                                               krajevna skupnost padna                                                               krajevna skupnost paka pri velenju                                                               krajevna skupnost pečice                                                               krajevna skupnost pečine                                                               krajevna skupnost pernica                                                               krajevna skupnost perovo                                                               krajevna skupnost pesje                                                               krajevna skupnost pesnica                                                               krajevna skupnost petišovci                                                               krajevna skupnost petrova vas                                                               krajevna skupnost petrovče                                                               krajevna skupnost pince                                                               krajevna skupnost pince marof benica                                                               krajevna skupnost piran                                                               krajevna skupnost pirniče                                                               krajevna skupnost pišece                                                               krajevna skupnost planina                                                               krajevna skupnost planina                                                               krajevna skupnost planina                                                               krajevna skupnost planina pri sevnici                                                               krajevna skupnost plešivec                                                               krajevna skupnost pliskovica                                                               krajevna skupnost pobegi-čežarji                                                               krajevna skupnost pobrežje                                                               krajevna skupnost podblica                                                               krajevna skupnost podbočje                                                               krajevna skupnost podbrdo                                                               krajevna skupnost podčetrtek                                                               krajevna skupnost podgorci                                                               krajevna skupnost podgorje                                                               krajevna skupnost podgrad                                                               krajevna skupnost podgrad                                                               krajevna skupnost podkraj                                                               krajevna skupnost podkraj                                                               krajevna skupnost podkum                                                               krajevna skupnost podlanišče                                                               krajevna skupnost podlipa-smrečje                                                               krajevna skupnost podljubelj                                                               krajevna skupnost podnanos                                                               krajevna skupnost podnart                                                               krajevna skupnost podpeč - preserje                                                               krajevna skupnost podraga                                                               krajevna skupnost podsreda                                                               krajevna skupnost podzemelj                                                               krajevna skupnost polana                                                               krajevna skupnost polene                                                               krajevna skupnost polhov gradec                                                               krajevna skupnost polica                                                               krajevna skupnost poljane                                                               krajevna skupnost poljanska dolina ob kolpi                                                               krajevna skupnost polje ob sotli                                                               krajevna skupnost poljubinj                                                               krajevna skupnost polšnik                                                               krajevna skupnost ponikva                                                               krajevna skupnost ponikva pri žalcu                                                               krajevna skupnost ponikve                                                               krajevna skupnost portorož                                                               krajevna skupnost postojna                                                               krajevna skupnost povir                                                               krajevna skupnost pragersko - gaj                                                               krajevna skupnost prečna                                                               krajevna skupnost predmeja                                                               krajevna skupnost predoslje                                                               krajevna skupnost pregarje                                                               krajevna skupnost prem                                                               krajevna skupnost preserje                                                               krajevna skupnost preska - žlebe                                                               krajevna skupnost prestranek                                                               krajevna skupnost prevoje                                                               krajevna skupnost prevorje                                                               krajevna skupnost primož                                                               krajevna skupnost primskovo                                                               krajevna skupnost pristava                                                               krajevna skupnost pristava pri mestinju                                                               krajevna skupnost prosenjakovci                                                               krajevna skupnost prvačina                                                               krajevna skupnost pšajnovica                                                               krajevna skupnost pušča                                                               krajevna skupnost rače                                                               krajevna skupnost račje selo                                                               krajevna skupnost račna                                                               krajevna skupnost radeče                                                               krajevna skupnost radlje ob dravi                                                               krajevna skupnost radmožanci                                                               krajevna skupnost radomlje                                                               krajevna skupnost radoslavci                                                               krajevna skupnost radovica                                                               krajevna skupnost radovljica                                                               krajevna skupnost rafolče                                                               krajevna skupnost raka                                                               krajevna skupnost rakičan                                                               krajevna skupnost rakitna                                                               krajevna skupnost rakitovec                                                               krajevna skupnost ratkovci                                                               krajevna skupnost ravenska vas                                                               krajevna skupnost ravne                                                               krajevna skupnost ravne                                                               krajevna skupnost ravne-zakriž                                                               krajevna skupnost ravnica                                                               krajevna skupnost razdrto                                                               krajevna skupnost rečica                                                               krajevna skupnost rečica                                                               krajevna skupnost rečica                                                               krajevna skupnost regrča vas novo mesto                                                               krajevna skupnost remšnik                                                               krajevna skupnost renče                                                               krajevna skupnost resnik                                                               krajevna skupnost reteče - gorenja vas                                                               krajevna skupnost ribče                                                               krajevna skupnost ribno                                                               krajevna skupnost rimske toplice                                                               krajevna skupnost ročinj-doblar                                                               krajevna skupnost rosalnice                                                               krajevna skupnost rova                                                               krajevna skupnost rovte                                                               krajevna skupnost rožna dolina                                                               krajevna skupnost rožno presladol                                                               krajevna skupnost rudnik-toplice                                                               krajevna skupnost rut-grant                                                               krajevna skupnost satahovci                                                               krajevna skupnost sava                                                               krajevna skupnost sebeborci                                                               krajevna skupnost sebenje                                                               krajevna skupnost sečovlje                                                               krajevna skupnost sedraž                                                               krajevna skupnost sela                                                               krajevna skupnost sela                                                               krajevna skupnost sela na krasu                                                               krajevna skupnost sela pri šumberku                                                               krajevna skupnost selca                                                               krajevna skupnost selo                                                               krajevna skupnost selo                                                               krajevna skupnost senica                                                               krajevna skupnost seničica-golo brdo                                                               krajevna skupnost senično                                                               krajevna skupnost senovo                                                               krajevna skupnost senuše                                                               krajevna skupnost sevnica                                                               krajevna skupnost sežana                                                               krajevna skupnost simona jenka                                                               krajevna skupnost sinja gorica                                                               krajevna skupnost sinji vrh                                                               krajevna skupnost skomarje                                                               krajevna skupnost skopice                                                               krajevna skupnost skorno-florjan                                                               krajevna skupnost skrilje                                                               krajevna skupnost sladka gora                                                               krajevna skupnost slamna vas                                                               krajevna skupnost slap                                                               krajevna skupnost slap ob idrijci                                                               krajevna skupnost slavina                                                               krajevna skupnost slavka šlandra                                                               krajevna skupnost slivnica pri celju                                                               krajevna skupnost slovenske konjice                                                               krajevna skupnost smlednik                                                               krajevna skupnost sobrače                                                               krajevna skupnost sojek-kamna gora                                                               krajevna skupnost solkan nova gorica                                                               krajevna skupnost sora                                                               krajevna skupnost sorica                                                               krajevna skupnost soviče-dravci-vareja                                                               krajevna skupnost sovodenj                                                               krajevna skupnost spodnja slivnica                                                               krajevna skupnost spodnja ščavnica                                                               krajevna skupnost spodnje grušovje                                                               krajevna skupnost spodnji ivanjci                                                               krajevna skupnost spodnji log                                                               krajevna skupnost spodnji stari grad - spodnja libna                                                               krajevna skupnost srednja dobrava                                                               krajevna skupnost srednja vas                                                               krajevna skupnost srednja vas v bohinju                                                               krajevna skupnost sromlje                                                               krajevna skupnost stara cerkev                                                               krajevna skupnost stara cesta                                                               krajevna skupnost stara fužina - studor                                                               krajevna skupnost stara loka-podlubnik                                                               krajevna skupnost stara vas                                                               krajevna skupnost stara vrhnika                                                               krajevna skupnost stari trg ob kolpi                                                               krajevna skupnost starod                                                               krajevna skupnost staro velenje                                                               krajevna skupnost stična                                                               krajevna skupnost stomaž                                                               krajevna skupnost stopiče                                                               krajevna skupnost stranice                                                               krajevna skupnost straža                                                               krajevna skupnost stražišče                                                               krajevna skupnost strehovci                                                               krajevna skupnost stročja vas                                                               krajevna skupnost strunjan                                                               krajevna skupnost struževo                                                               krajevna skupnost stržišče                                                               krajevna skupnost studenec                                                               krajevna skupnost studeno                                                               krajevna skupnost suhor                                                               krajevna skupnost sv.duh                                                               krajevna skupnost sveti anton na pohorju                                                               krajevna skupnost svetina                                                               krajevna skupnost svetinja                                                               krajevna skupnost sveti štefan                                                               krajevna skupnost sv. florijan                                                               krajevna skupnost svibno                                                               krajevna skupnost sv. lenart-luša                                                               krajevna skupnost sv. peter                                                               krajevna skupnost šalek                                                               krajevna skupnost šalka vas                                                               krajevna skupnost šebrelje                                                               krajevna skupnost šembije                                                               krajevna skupnost šempas                                                               krajevna skupnost šempeter v savinjski dolini                                                               krajevna skupnost šentgotard                                                               krajevna skupnost šentilj                                                               krajevna skupnost šentjanž                                                               krajevna skupnost šentjanž                                                               krajevna skupnost šentjošt                                                               krajevna skupnost šentjur - rifnik                                                               krajevna skupnost šentlambert                                                               krajevna skupnost šentlenart                                                               krajevna skupnost šentlovrenc                                                               krajevna skupnost šentrupert                                                               krajevna skupnost šentvid                                                               krajevna skupnost šentvid                                                               krajevna skupnost šentvid pri stični                                                               krajevna skupnost šentviška gora                                                               krajevna skupnost škale-hrastovec                                                               krajevna skupnost škocjan                                                               krajevna skupnost škocjan                                                               krajevna skupnost škofja loka-mesto                                                               krajevna skupnost šmarca                                                               krajevna skupnost šmarje                                                               krajevna skupnost šmarje pri jelšah                                                               krajevna skupnost šmarje pri kopru                                                               krajevna skupnost šmarje-sap                                                               krajevna skupnost šmartno                                                               krajevna skupnost šmartno v tuhinju                                                               krajevna skupnost šmihel novo mesto                                                               krajevna skupnost šmihel pod nanosom                                                               krajevna skupnost šoštanj                                                               krajevna skupnost špitalič                                                               krajevna skupnost špitalič                                                               krajevna skupnost štefan                                                               krajevna skupnost štjak                                                               krajevna skupnost št.jurij                                                               krajevna skupnost štorje                                                               krajevna skupnost šulinci                                                               krajevna skupnost tabor                                                               krajevna skupnost talčji vrh                                                               krajevna skupnost temenica                                                               krajevna skupnost temnica                                                               krajevna skupnost tenetiše                                                               krajevna skupnost tepanje                                                               krajevna skupnost tešanovci                                                               krajevna skupnost tinsko                                                               krajevna skupnost tirna                                                               krajevna skupnost tolmin                                                               krajevna skupnost tolminski lom                                                               krajevna skupnost toma brejca vir                                                               krajevna skupnost tomaj                                                               krajevna skupnost topolc                                                               krajevna skupnost topolšica                                                               krajevna skupnost trata                                                               krajevna skupnost trate                                                               krajevna skupnost trbonje                                                               krajevna skupnost trebija                                                               krajevna skupnost trebnje                                                               krajevna skupnost tribuče                                                               krajevna skupnost trimlini                                                               krajevna skupnost trnovec                                                               krajevna skupnost trnovo                                                               krajevna skupnost trojane                                                               krajevna skupnost trstenik                                                               krajevna skupnost tržec                                                               krajevna skupnost tržič-mesto                                                               krajevna skupnost tržišče                                                               krajevna skupnost tuhinj                                                               krajevna skupnost tunjice                                                               krajevna skupnost uršna sela                                                               krajevna skupnost ustje                                                               krajevna skupnost vače                                                               krajevna skupnost vanganel                                                               krajevna skupnost vaše goričane                                                               krajevna skupnost velika dolina                                                               krajevna skupnost velika loka                                                               krajevna skupnost velika nedelja                                                               krajevna skupnost velike malence                                                               krajevna skupnost velike žablje                                                               krajevna skupnost veliki gaber                                                               krajevna skupnost veliki podlog                                                               krajevna skupnost veliki trn                                                               krajevna skupnost veliko ubeljsko                                                               krajevna skupnost venclja perka                                                               krajevna skupnost verd                                                               krajevna skupnost veščica                                                               krajevna skupnost vešenik - brdo                                                               krajevna skupnost videm pri ptuju                                                               krajevna skupnost vinica                                                               krajevna skupnost vinska gora                                                               krajevna skupnost vipava                                                               krajevna skupnost vipavski križ                                                               krajevna skupnost virštanj                                                               krajevna skupnost višnja gora                                                               krajevna skupnost vnanje gorice                                                               krajevna skupnost vodovodni stolp                                                               krajevna skupnost vogrsko                                                               krajevna skupnost vojnik                                                               krajevna skupnost vojščica                                                               krajevna skupnost volarje                                                               krajevna skupnost volče                                                               krajevna skupnost volčji potok                                                               krajevna skupnost vrabče                                                               krajevna skupnost vranja peč                                                               krajevna skupnost vrbje                                                               krajevna skupnost vrbno - podgrad                                                               krajevna skupnost vrbovo                                                               krajevna skupnost vrh nad laškim                                                               krajevna skupnost vrhnika breg                                                               krajevna skupnost vrhnika center                                                               krajevna skupnost vrhnika vas                                                               krajevna skupnost vrhovo                                                               krajevna skupnost vrhpolje                                                               krajevna skupnost vrh sv. treh kraljev                                                               krajevna skupnost vrtovin                                                               krajevna skupnost vuhred                                                               krajevna skupnost zabiče                                                               krajevna skupnost zabukovje                                                               krajevna skupnost zagorje                                                               krajevna skupnost zagradec                                                               krajevna skupnost zakot-bukošek-trnje                                                               krajevna skupnost zaplana                                                               krajevna skupnost zaprice                                                               krajevna skupnost zasip                                                               krajevna skupnost zatolmin                                                               krajevna skupnost zavodnje                                                               krajevna skupnost zazid                                                               krajevna skupnost zbelovo                                                               krajevna skupnost zbilje                                                               krajevna skupnost zdole                                                               krajevna skupnost zeče                                                               krajevna skupnost zibika                                                               krajevna skupnost zidani most                                                               krajevna skupnost zlato polje                                                               krajevna skupnost zlato polje                                                               krajevna skupnost zminec                                                               krajevna skupnost zreče                                                               krajevna skupnost žabja vas                                                               krajevna skupnost žabnica                                                               krajevna skupnost žalna                                                               krajevna skupnost žapuže                                                               krajevna skupnost železne dveri                                                               krajevna skupnost železniki                                                               krajevna skupnost žerjav                                                               krajevna skupnost žiče                                                               krajevna skupnost žitkovci - zsitkoci helyi kozosseg                                                               krajevna skupnost žusterna                                                               krajnik mirjana - fizioterapevtka                                                               kralj roman - zasebna ambulanta splošne medicine                                                               kralj zlatka - zasebna splošna ordinacija                                                               kranjec leopoldina - zobna ordinacija                                                               kranjski vrtci                                                               kreativni aluminij, načrtovanje, razvoj, oblikovanje, proizvodnja in trženje izdelkov iz aluminija d.o.o.                                                               krejči hrastar marjeta - fizioterapevtka                                                               krevsel vito - izvršitelj                                                               krezović-lovko ljiljana - zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               kri & za živinozdravniška ambulanta d.o.o.                                                               križaj ziljana - ordinacija ginekologije in porodništva                                                               križman trgovsko, storitveno in proizvodno podjetje, d.o.o.                                                               krs telekomunikacijsko podjetje, d.o.o.,                                                               krstinić goran - zobozdravstvo odraslih                                                               krtek izkopi, lovro markič s.p.                                                               krump jasna - specialistka klinične psihologije                                                               krušič - gregorčič vesna - doktor stomatologije                                                               ksenija de lorenzi, zdravstvo in nepremičnine, d.o.o.                                                               ksi nepremičnine, posredništvo, prodaja in najem nepremičnin, d.o.o.                                                               ksp dent, zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               ksp hrastnik komunalno - stanovanjsko podjetje, d.d.                                                               ktrc, kulturno turistični rekreacijski center radeče                                                               kulašević siniša - zobozdravstvena ordinacija                                                               kulturni center - delavski dom zagorje ob savi                                                               kulturni center janeza trdine                                                               kulturni center semič                                                               kulturni dom franca bernika domžale                                                               kulturni dom krško                                                               kulturni dom slovenj gradec                                                               kulturni, kongresni in promocijski center avditorij portorož centro culturale, congressuale e promozionale avditorij portorose                                                               kulturno društvo odpev                                                               kulturno prireditveni center narodni dom maribor                                                               kulturno rekreacijski center hrastnik                                                               kulturno središče evropskih vesoljskih tehnologij                                                               kumar nada - notarka                                                               kumer martina - zasebna zdravstvena delavka, patronažna služba                                                               kurent zoran - specialistična ambulanta za bolezni ušes, nosu in grla                                                               kuri danijel - nosilec dopolnilne dejavnosti na kmetiji                                                               kusanović jadranko - zobni atelje - zasebna zobozdravstvena ambulanta za odrasle                                                               kuštrin branka - ordinacija splošne medicine                                                               kuzmanović čedomir - zasebni zobozdravnik                                                               kvist, zdravstvo in storitve, d.o.o., ilirska bistrica                                                               laboratorijski sistemi, družba za tehnično preizkušanje, analizo, trgovino in storitve, d.o.o.                                                               lahezis, center za otroško in mladostniško psihiatrijo, d.o.o.                                                               lah magdalena - lekarna lah                                                               lambrechtov dom, slovenske konjice                                                               lampret consulting d.o.o. agencija za podjetniško svetovanje in izobraževanje                                                               lantana - zdravstvene storitve, d.o.o.                                                               lara med, zdravstvene storitve,trženje in svetovanje, d.o.o.                                                               las-društvo za razvoj podeželja zgornje savinjske doline                                                               las mdd zadruga za razvoj podeželja, z.b.o.                                                               las mežiške doline, lokalna akcijska skupina za razvoj podeželja, z.b.o.                                                               lavrenčič daroslav darko - zasebna splošna ambulanta                                                               lavrenčič niko - zasebna zobna ambulanta                                                               lavrenčič violanda - splošno zobozdravstvo                                                               lavričeva knjižnica ajdovščina                                                               le-an dent, zasebna zobna ordinacija, d.o.o.                                                               legat dent, zobozdravstvene storitve d.o.o.                                                               leila, izobraževanje in raziskovanje, d.o.o.                                                               lekarna ajdovščina                                                               lekarna barsos-h koncesionarka dea baričevič, mag. farm.                                                               lekarna brežice                                                               lekarna dravlje, metka milovanovič                                                               lekarna dren, nežka petek mag. farm., spec.                                                               lekarna ig, mag. simona vučko mole, mag. farm., spec.                                                               lekarna juršinci, tadeja tobias klemar mag. farm.                                                               lekarna kočevje                                                               lekarna mačkovec sabina repše šturm, mag. farm.                                                               lekarna mozirje                                                               lekarna novak lekarniška dejavnost d.o.o.                                                               lekarna oplotnica, justina lešnjak, mag. farm.                                                               lekarna ormož                                                               lekarna poljčane benjamin bauman, mag.farm.                                                               lekarna pri kranjskem orlu, janez erčulj mag. farm.                                                               lekarna pri sv. martinu metoda meško žitnik                                                               lekarna ribnica                                                               lekarna sanofarm, tatjana kolačkova                                                               lekarna savski otok - marija ahačič                                                               lekarna sevnica                                                               lekarna slovenska bistrica                                                               lekarna šalara - tjaša podreka                                                               lekarna velenje                                                               lekarne ptuj                                                               lek farmacevtska družba d.d.                                                               lep nasmeh, zobozdravstveno podjetje d.o.o.                                                               lepoša dimnikarstvo d.o.o., trbovlje                                                               lesarska šola maribor                                                               leskovec, storitve, d.o.o.                                                               le skupaj, psihiatrična ambulanta, psihoterapija, svetovanje in ostale storitve, d.o.o.                                                               lesus proizvodnja, storitev in prevozništvo, janko sovinc s.p.                                                               lešnik miloš - notar                                                               letalski center cerklje ob krki                                                               levak - hozjan sonja - zasebna ginekološka ambulanta                                                               levanič suzana - lekarna zupančičeva jama                                                               levstik igor - klinično psihološka ambulanta                                                               lgb, geodetski inženiring in informacijske tehnologije, d.o.o.                                                               libela elsi tehtanje in avtomatizacija, d.o.o.                                                               lilimed, zunajbolnišnična zdravstvena dejavnost in trgovina, d.o.o.                                                               lipica turizem gostinstvo in turizem d.o.o.                                                               lipovšek marko - ordinacija za pediatrijo-dr.lipovšek marko                                                               litostroj jeklo izdelava kakovostnih jeklenih ulitkov, d.o.o.                                                               litostroj-proizvodno tehnični servis d.o.o.                                                               litostroj ravne, podjetje za proizvodnjo stiskalnic, strojnih delov in naprav d.o.o.                                                               liv kolesa, proizvodnja, predelava in trgovina, d.o.o.                                                               ljubljanski univerzitetni inkubator, d.o.o.                                                               ljubljanski urbanistični zavod d.d.                                                               ljudska knjižnica metlika                                                               ljudska univerza ajdovščina                                                               ljudska univerza celje                                                               ljudska univerza jesenice                                                               ljudska univerza kočevje                                                               ljudska univerza koper universita' popolare capodistria                                                               ljudska univerza kranj, center za izobraževanje in kulturo                                                               ljudska univerza krško                                                               ljudska univerza murska sobota, zavod za permanentno izobraževanje                                                               ljudska univerza nova gorica                                                               ljudska univerza ormož                                                               ljudska univerza ptuj                                                               ljudska univerza radovljica                                                               ljudska univerza ravne na koroškem                                                               ljudska univerza sežana                                                               ljudska univerza škofja loka                                                               ljudska univerza tržič                                                               ljudska univerza, zavod za izobraževanje in kulturo, rogaška slatina                                                               ljudska univerza, zavod za izobraževanje odraslih in mladine lendava nepi egyetem, felnottek es fiatalok tovabbkepzointezete lendva                                                               ljudska univerza zavod za kulturo in izobraževanje slovenska bistrica                                                               ll grosist družba za prodajo farmacevtskih, medicinskih in drugih proizvodov na debelo d.o.o.                                                               logar-dernič tjaša - zobna ambulanta                                                               logis-nova, podjetje za kmetijstvo in nepremičnine, d.o.o.                                                               lokalna energetska agencija dolenjska - posavje - bela krajina                                                               lokalna energetska agencija gorenjske                                                               lokalna energetska agencija za pomurje, zavod za promocijo in pospeševanje trajnostnega energetskega razvoja, martjanci                                                               lokalna energetska agentura spodnje podravje, zavod za promocijo in pospeševanje trajnostnega energetskega razvoja, ptuj                                                               lokalna turistična organizacija bovec                                                               lokalna turistična organizacija laufar cerkno                                                               lokalna turistična organizacija prlekija ljutomer - v likvidaciji                                                               lokalna turistična organizacija sotočje kobarid - tolmin                                                               lokalni pospeševalni center pivka, ustanova za pospeševanje razvoja gospodarstva, kmetijstva in turizma v občini pivka                                                               lokošek majda - notarka                                                               lolić damir - ambulanta splošne medicine                                                               lolič verica - ordinacija splošne medicine                                                               los cestna oprema, trgovina in storitve, d.o.o.                                                               loška komunala, oskrba z vodo in plinom, d.d., škofja loka                                                               loški muzej škofja loka                                                               lotrič meroslovje d.o.o.                                                               lotus art storitve, proizvodnja in trgovina d.o.o. šentvid pri stični                                                               lovrec andrej - doktor medicine                                                               lovrič tatjana - lekarnar                                                               lovska družina adlešiči                                                               lovska družina anhovo                                                               lovska družina apače                                                               lovska družina artiče                                                               lovska družina babno polje                                                               lovska družina bakovci-lipovci                                                               lovska družina banja loka - kostel                                                               lovska družina begunje                                                               lovska družina begunjščica begunje                                                               lovska družina benedikt                                                               lovska družina bistra črna na koroškem                                                               lovska družina bistrica ob sotli                                                               lovska družina bizeljsko                                                               lovska družina bled                                                               lovska družina boč                                                               lovska družina boč na kozjaku                                                               lovska družina bogojina                                                               lovska družina bohinjska bistrica                                                               lovska družina bohor planina pri sevnici                                                               lovska družina bojansko štore                                                               lovska družina boris kidrič                                                               lovska družina borovnica                                                               lovska družina boštanj                                                               lovska družina bovec                                                               lovska družina braslovče                                                               lovska družina bresnica podgorci                                                               lovska družina brestanica                                                               lovska družina brezovci                                                               lovska družina brezovica                                                               lovska družina brežice                                                               lovska družina brje - erzelj                                                               lovska družina brkini                                                               lovska družina bučka                                                               lovska družina bukovca                                                               lovska družina bukovje                                                               lovska družina bukovje-otiški vrh                                                               lovska družina cajnarje                                                               lovska družina cankova                                                               lovska družina cerklje ob krki                                                               lovska družina cerknica                                                               lovska družina cigonca                                                               lovska družina cirkovce                                                               lovska družina cirkulane                                                               lovska družina col                                                               lovska družina čatež ob savi                                                               lovska družina čaven                                                               lovska družina čemšenik                                                               lovska družina čepovan                                                               lovska družina čezsoča                                                               lovska družina črešnjevec                                                               lovska družina črna jama postojna                                                               lovska družina črnomelj                                                               lovska družina dekani                                                               lovska družina desternik                                                               lovska družina dobova                                                               lovska družina dobovec                                                               lovska družina dobrava                                                               lovska družina dobrča                                                               lovska družina dobrepolje                                                               lovska družina dobrna                                                               lovska družina dobrnič                                                               lovska družina dobrova                                                               lovska družina dobrovnik                                                               lovska družina dobrovo                                                               lovska družina dolce komen                                                               lovska družina dole nad idrijo                                                               lovska družina dolenja vas                                                               lovska družina dole pri litiji                                                               lovska družina dolič                                                               lovska družina dolina                                                               lovska družina dol pri hrastniku                                                               lovska družina domžale                                                               lovska družina dornava - polenšak                                                               lovska družina dovje                                                               lovska družina draga - trava                                                               lovska družina dragatuš                                                               lovska družina dramlje                                                               lovska družina dravinja majšperk                                                               lovska družina dravograd                                                               lovska družina dreta nazarje                                                               lovska družina drežnica                                                               lovska družina duplek                                                               lovska družina fajti hrib renče                                                               lovska družina fram                                                               lovska družina gaberk divača                                                               lovska družina gabrovka                                                               lovska družina gaj nad mariborom                                                               lovska družina globoko                                                               lovska družina golavabuka                                                               lovska družina gorenja vas                                                               lovska družina gorica                                                               lovska družina gorjanci                                                               lovska družina gornja radgona                                                               lovska družina gornje jezero                                                               lovska družina gornji grad                                                               lovska družina gozdnik-griže                                                               lovska družina gradac                                                               lovska družina gradišče                                                               lovska družina gradišče košana                                                               lovska družina grad-kuzma                                                               lovska družina grahovo                                                               lovska družina grgar                                                               lovska družina grmada celje                                                               lovska družina grosuplje                                                               lovska družina handil dobje pri planini                                                               lovska družina hoče                                                               lovska družina horjul                                                               lovska družina hotedršica                                                               lovska družina hrastnik                                                               lovska družina hrenovice                                                               lovska družina hubelj ajdovščina                                                               lovska družina hum celje                                                               lovska družina idrija                                                               lovska družina ig                                                               lovska družina iga vas                                                               lovska družina istra gračišče                                                               lovska družina ivančna gorica                                                               lovska družina ivanjkovci                                                               lovska družina ivanovci                                                               lovska družina izlake                                                               lovska družina izola                                                               lovska družina jakob                                                               lovska družina jamnica prevalje                                                               lovska družina janžev vrh                                                               lovska družina ''javornik'' črni vrh                                                               lovska družina javornik postojna                                                               lovska družina jelenk spodnja idrija                                                               lovska družina jelovica ribno                                                               lovska družina jesenice                                                               lovska družina jezero komen                                                               lovska družina jezersko                                                               lovska družina jošt - kranj                                                               lovska družina jože lacko ptuj                                                               lovska družina jurklošter                                                               lovska družina juršinci                                                               lovska družina kajuh šmartno v rožni dolini                                                               lovska družina kamnica                                                               lovska družina kamnik                                                               lovska družina kanal                                                               lovska družina kapele                                                               lovska družina kapla                                                               lovska družina kobarid                                                               lovska družina kobilje                                                               lovska družina kočevje                                                               lovska družina kojnik podgorje                                                               lovska družina komenda                                                               lovska družina koper                                                               lovska družina koprivna topla črna na koroškem                                                               lovska družina kostanjevica na krki                                                               lovska družina kozje                                                               lovska družina kozje stena                                                               lovska družina kozlek                                                               lovska družina kranjska gora                                                               lovska družina kras dutovlje                                                               lovska družina krekovše                                                               lovska družina kresnice                                                               lovska družina križevci pri ljutomeru                                                               lovska družina križevci v prekmurju                                                               lovska družina križna gora                                                               lovska družina krka                                                               lovska družina kropa                                                               lovska družina krško                                                               lovska družina krvavec                                                               lovska družina kungota                                                               lovska družina laporje                                                               lovska družina laško                                                               lovska družina laze                                                               lovska družina lazina                                                               lovska družina lenart                                                               lovska družina lendava - vadász egyesület lendva                                                               lovska družina leskovec v halozah                                                               lovska družina libeliče                                                               lovska družina lijak                                                               lovska družina litija                                                               lovska družina ljubinj                                                               lovska družina ljubno                                                               lovska družina ljutomer                                                               lovska družina loče                                                               lovska družina logatec                                                               lovska družina log pod mangartom                                                               lovska družina log šentvid pri grobelnem                                                               lovska družina loka črnomelj                                                               lovska družina loka pri zidanem mostu                                                               lovska družina loka pri žusmu                                                               lovska družina loški potok                                                               lovska družina lož - stari trg                                                               lovska družina luče                                                               lovska družina lukovica                                                               lovska družina makole                                                               lovska družina mala gora                                                               lovska družina mala nedelja                                                               lovska družina malečnik košaki                                                               lovska družina marezige                                                               lovska družina markovci                                                               lovska družina martin krpan bloke                                                               lovska družina medvode                                                               lovska družina mengeš                                                               lovska družina metlika                                                               lovska družina mirna                                                               lovska družina mirna peč                                                               lovska družina mislinja                                                               lovska družina mlajtinci                                                               lovska družina mlinše                                                               lovska družina mokrc                                                               lovska družina mokrice                                                               lovska družina mokronog                                                               lovska družina moravci                                                               lovska družina moravče                                                               lovska družina most na soči                                                               lovska družina motnik-špitalič                                                               lovska družina mozirje                                                               lovska družina murska sobota                                                               lovska družina muta                                                               lovska družina nanos                                                               lovska družina negova                                                               lovska družina nomenj-gorjuše                                                               lovska družina novo mesto                                                               lovska družina oljka šmartno ob paki                                                               lovska družina oplotnica                                                               lovska družina orehovica                                                               lovska družina "orlica"-vuhred                                                               lovska družina ormož                                                               lovska družina osilnica                                                               lovska družina otavnik                                                               lovska družina otočec                                                               lovska družina padež                                                               lovska družina paloma sladki vrh                                                               lovska družina peca mežica                                                               lovska družina pečarovci                                                               lovska družina pernica                                                               lovska družina pesnica - jarenina                                                               lovska družina petišovci - vadászegyesület petesháza                                                               lovska družina pišece                                                               lovska družina pivka                                                               lovska družina planina                                                               lovska družina planota                                                               lovska družina plešivica - žužemberk                                                               lovska družina pobrežje miklavž                                                               lovska družina podbočje                                                               lovska družina podbrdo                                                               lovska družina podčetrtek                                                               lovska družina podgorje pri slovenj gradcu                                                               lovska družina podkum                                                               lovska družina podlehnik                                                               lovska družina podsreda                                                               lovska družina podvelka                                                               lovska družina pogorevc črna na koroškem                                                               lovska družina polhov gradec                                                               lovska družina poljane                                                               lovska družina poljčane                                                               lovska družina polskava                                                               lovska družina polšnik                                                               lovska družina polzela                                                               lovska družina ponikva                                                               lovska družina porezen cerkno                                                               lovska družina prebold                                                               lovska družina predgrad                                                               lovska družina prem                                                               lovska družina prestranek                                                               lovska družina prežihovo                                                               lovska družina pristava                                                               lovska družina prosenjakovci                                                               lovska družina pšata                                                               lovska družina ptuj                                                               lovska družina pugled                                                               lovska družina puščava                                                               lovska družina rače                                                               lovska družina radeče                                                               lovska družina radenci                                                               lovska družina radlje ob dravi                                                               lovska družina radovci                                                               lovska družina radvanje                                                               lovska družina raka                                                               lovska družina rakek                                                               lovska družina rakitna                                                               lovska družina rankovci                                                               lovska družina raša štorje                                                               lovska družina rečica ob savinji                                                               lovska družina rečica pri laškem                                                               lovska družina remšnik                                                               lovska družina ribnica                                                               lovska družina rižana                                                               lovska družina rogaška slatina                                                               lovska družina rogašovci                                                               lovska družina rogatec                                                               lovska družina rovte                                                               lovska družina ruše                                                               lovska družina sabotin                                                               lovska družina sela pri kamniku                                                               lovska družina selca                                                               lovska družina senovo                                                               lovska družina senožeče                                                               lovska družina sevnica                                                               lovska družina sinji vrh                                                               lovska družina slavnik materija                                                               lovska družina slovenj gradec                                                               lovska družina slovenska bistrica                                                               lovska družina slovenske konjice                                                               lovska družina smast                                                               lovska družina smrekovec šoštanj                                                               lovska družina smuk semič                                                               lovska družina soča                                                               lovska družina sodražica                                                               lovska družina solčava                                                               lovska družina sorica                                                               lovska družina sorško polje                                                               lovska družina sovodenj                                                               lovska družina središče                                                               lovska družina stahovica                                                               lovska družina stara fužina                                                               lovska družina starše                                                               lovska družina stol žirovnica                                                               lovska družina stoperce                                                               lovska družina storžič                                                               lovska družina strojna ravne na koroškem                                                               lovska družina struge na dolenjskem                                                               lovska družina strunjan                                                               lovska družina studenec - veliki trn                                                               lovska družina suha krajina                                                               lovska družina suhor                                                               lovska družina sveta ana                                                               lovska družina sveta marjeta niže ptuja                                                               lovska družina sv. jurij jurovski dol                                                               lovska družina šenčur                                                               lovska družina šentilj                                                               lovska družina šentjanž                                                               lovska družina šentjernej                                                               lovska družina šentjošt                                                               lovska družina šentjur                                                               lovska družina šentlambert                                                               lovska družina šentrupert                                                               lovska družina šentvid pri stični                                                               lovska družina škale                                                               lovska družina škocjan                                                               lovska družina škofja loka                                                               lovska družina škofljica                                                               lovska družina šmarje                                                               lovska družina šmarje pri jelšah                                                               lovska družina šmarna gora                                                               lovska družina šmartno na pohorju                                                               lovska družina šmartno pri litiji                                                               lovska družina štanjel                                                               lovska družina tabor                                                               lovska družina tabor dornberk - branik                                                               lovska družina tabor sežana                                                               lovska družina taborska jama                                                               lovska družina tabor zagorje                                                               lovska družina timav vreme                                                               lovska družina tišina                                                               lovska družina tolmin                                                               lovska družina tomaž pri ormožu                                                               lovska družina tomišelj                                                               lovska družina toplice                                                               lovska družina toško čelo                                                               lovska družina trbovlje                                                               lovska družina trdinov vrh                                                               lovska družina trebelno                                                               lovska družina trebnje                                                               lovska družina trebuša                                                               lovska družina trnovo                                                               lovska družina trnovska vas                                                               lovska družina trnovski gozd                                                               lovska družina trojane - ožbolt                                                               lovska družina trstelj                                                               lovska družina tržič                                                               lovska družina tržišče                                                               lovska družina tuhinj                                                               lovska družina turjak                                                               lovska družina udenboršt                                                               lovska družina vače                                                               lovska družina velenje                                                               lovska družina velika loka                                                               lovska družina velika nedelja                                                               lovska družina velika polana                                                               lovska družina velike lašče                                                               lovska družina velike poljane                                                               lovska družina veliki gaber                                                               lovska družina veliki kamen                                                               lovska družina veliki podlog                                                               lovska družina velka                                                               lovska družina velunja šoštanj                                                               lovska družina videm ob savi                                                               lovska družina videm ob ščavnici                                                               lovska družina videž kozina                                                               lovska družina vinica                                                               lovska družina vinski vrhovi miklavž pri ormožu                                                               lovska družina vipava                                                               lovska družina višnja gora                                                               lovska družina vitanje                                                               lovska družina vitomarci                                                               lovska družina vodice                                                               lovska družina vojkovo podnanos                                                               lovska družina vojnik                                                               lovska družina volče                                                               lovska družina voličina                                                               lovska družina vransko                                                               lovska družina vrhe                                                               lovska družina vrhnika                                                               lovska družina vurmat                                                               lovska družina zabukovje                                                               lovska družina zagorje ob savi                                                               lovska družina zavrč                                                               lovska družina zeleni vrh vuzenica                                                               lovska družina zemon                                                               lovska družina zreče                                                               lovska družina žabnik obrov                                                               lovska družina žalec                                                               lovska družina železniki                                                               lovska družina žetale                                                               lovska družina žilce                                                               lovska družina žiri                                                               lovska zveza slovenije                                                               lovšin urška - zobozdravstvena ordinacija                                                               lozar aleksander s.p. - inženiring, ključavničarsto                                                               lozar servis - prodaja in storitve d.o.o. nova gorica                                                               lpkf laser & electronics d.o.o.                                                               l-plan d.o.o., podjetje za tehnično preizkušanje in analiziranje                                                               lto rogla-zreče, gospodarsko interesno združenje za pospeševanje turizma                                                               lto vodice, zavod za pospeševanje turizma, vodice                                                               luka koper inpo - invalidsko podjetje, d.o.o., gradbeništvo, proizvodne in druge storitve v kopenskem in vodnem prometu, invalidska dejavnost.                                                               luka koper pristan, gostinstvo d.o.o. koper                                                               luka koper, pristaniški in logistični sistem, delniška družba                                                               lukana, trženje, svetovanje in storitve, d.o.o.                                                               lupše - štampar jasna - dejavnost splošne medicine                                                               lušnic emilija - zobozdravstvena ordinacija                                                               lutkovno gledališče ljubljana                                                               lutkovno gledališče maribor                                                               madžarska narodna samoupravna skupnost občine moravske toplice - moravske toplice kozsegi magyar nemzeti onigazgatasi kozosseg                                                               madžarska narodna samoupravna skupnost občine šalovci                                                               madžarska samoupravna narodna skupnost občine dobrovnik dobronak közsegi magyar önkormanyzati nemzeti közösseg                                                               madžarska samoupravna narodna skupnost občine hodoš hodos községi magyar nemzeti önkormányzati közösség                                                               madžarska samoupravna narodna skupnost občine lendava - lendva községi magyar nemzeti önkormányzati közösség                                                               maedentis nevena josipović dr.dent.med.                                                               mag. erjavec nataša - notarka                                                               mag. irena rupnik ravnihar, mag.farm. - lekarna naklo                                                               mag. marija novak doktor dentalne medicine                                                               mag. romana gajšek - notarka                                                               mag. vojin rašić, ddm zasebna zobna ordinacija                                                               majc martina - zobozdravstvena ordinacija                                                               majda krepfl-leva, dipl.med.ses., patronaža, zdravstvena nega in babištvo                                                               majoma, zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               mala hidroelektrarna lobnica, družba za proizvodnjo električne energije, d.o.o.                                                               mala hiša, zavetišče za živali d.o.o.                                                               malinger martin luka dr.stom. - stomatološka ordinacija                                                               mamelon, zobozdravstvena oskrba in storitve d.o.o.                                                               mapri proasfalt, gradbeništvo in vzdrževanje, d.o.o.                                                               marčun mateja - zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               mardens zdravstvo, trgovina, gostinstvo, storitve d.o.o.                                                               margita zupanc porenta, dr. dent. med. zasebna zobna ordinacija                                                               maribor 2012 - evropska prestolnica kulture - v likvidaciji                                                               mariborska investicijska družba, investicijske storitve in svetovanje d.o.o. v stečaju                                                               mariborska knjižnica maribor public library                                                               mariborska livarna maribor d.d.                                                               mariborska razvojna agencija p.o.                                                               mariborski vodovod javno podjetje d.d.                                                               marič darinka - zobozdravstvena ordinacija                                                               marifarm, proizvodnja in storitve d.o.o.                                                               marija ternar - notarka                                                               marijin vrtec, cerklje                                                               marjana tičar bešter - notarka                                                               marjan bakan - izvršitelj                                                               markelj miha - zobna ordinacija videm                                                               markelj podjetje za trgovino in storitve, d.o.o.                                                               markovčič leon - izvršitelj                                                               marković milena - nega na domu                                                               marn sonja - lekarna zalog                                                               martura, podjetje za turizem, trgovino in storitve, d.o.o.                                                               mateja andrejašič - notarka                                                               matek ivan - zasebna zobna ambulanta                                                               matija batistič - izvršitelj                                                               mavec danilo - izvršitelj                                                               mcl, psihiatrična ordinacija, d.o.o.                                                               md medicina, zdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               mdt & t podjetje za medicinsko diagnostiko, terapijo in tehnologijo d.o.o.                                                               meda zasebna fizioterapija copot metka                                                               mediacom, svetovalno - trgovsko podjetje kranj, d.o.o.                                                               medial, dimnikarske storitve lendava d.o.o.                                                               mediarh, podjetje za zdravstvene in projektantske storitve d.o.o.                                                               medica prima, zdravstvene storitve, svetovanje, trgovina, d.o.o.                                                               medicard specialistična ordinacija za varstvo otrok, šolske mladine in odraslih d.o.o.                                                               medi center zdravstveni center, d.o.o.                                                               medicep, preventivna ambulanta, svetovanje, nadzor in projektiranje d.o.o.                                                               medicina dela mg d.o.o.                                                               medicina dela, prometa in športa opravljanje zdravstvenih in drugih storitev, d.o.o.                                                               medicina dela, prometa in športa zasebna specialistična ordinacija barbara peče breznik, dr.med.,dr.dent.med                                                               medicina dela, prometa in športa, zasebna specialistična ordinacija, starc prelc darja, dr.med.                                                               medicina dela rogaška d.o.o.                                                               medicina dela zadnikar d.o.o.                                                               medicina iljaž,storitve, d.o.o.                                                               medicina mlinar, splošna medicina, d.o.o.                                                               medicina stopar alojz dr.med. s.p., zasebna ambulanta splošne medicine                                                               medicina vivamed izudin kanlič dr med                                                               medicinska genetika, družba za zdravstvene dejavnosti, d.o.o.                                                               medicinske storitve a medica, d.o.o.                                                               medicinski center gorjanc                                                               medicinski center heliks, diagnostika, zdravljenje, preventiva, d.o.o.                                                               medicinski center jezernik                                                               medicinski center krka, d.o.o.                                                               medicinski center mirjam vide katič, dr. med., spec. spl. med.                                                               medicinski center željko halapija ambulanta medicine dela, prometa in športa in splošna ambulanta d.o.o. sevnica                                                               medicinsko termalni center fontana, zdravstvo in rekreacija, d.o.o.                                                               medicoconsulting, marjanca kužnar jugovar s.p.                                                               medico - dentes, zobozdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               medicodent, zobozdravstvene storitve d.o.o.                                                               medico dr. sentočnik, center za hujšanje, interno medicino, psihoterapijo, estetiko obraza in telesa, d.o.o.                                                               medi cons kardiologija d.o.o.                                                               medicovet, oskrba in varstvo živali, d.o.o.                                                               medicus medicinsko svetovanje in storitve d.o.o.                                                               medicus partner zdravstvene storitve d.o.o.                                                               medifas, mediteranski inštitut za sodobne študije medifas, mediterranean institute for advanced studies                                                               medikmiko, storitve in svetovanje d.o.o.                                                               medilab radiološki diagnostični center d.o.o., ljubljana, vodovodna 100                                                               medim, ambulanta družinske medicine in ostale storitve, d.o.o.                                                               mediolabor storitve d.o.o.                                                               medi pulmo, interna medicina, d.o.o.                                                               meditrans zasebna reševalna postaja d.o.o.                                                               mednarodna akademija, ustanova za management in informacijsko tehnologijo                                                               mednarodna fakulteta za družbene in poslovne študije                                                               mednarodna podiplomska šola jožefa stefana                                                               mednarodna ustanova - forum slovanskih kultur                                                               mednarodni center za študije edukacijskih politik univerze v ljubljani pedagoške fakultete                                                               mednarodni grafični likovni center                                                               mednarodni institut za potrošniške raziskave                                                               mednarodni inštitut za razvoj logistike, zavod za raziskave na področjih transporta, prometa in logistike                                                               mednarodno združenje upravljavcev infrastrukture za šport in prosti čas                                                               medobčinska inšpekcija in redarstvo občin bele krajine                                                               medobčinska inšpekcija, redarstvo in varstvo okolja                                                               medobčinska notranja revizijska služba občin divača, hrpelje - kozina, komen in sežana                                                               medobčinska splošna knjižnica žalec                                                               medobčinska uprava mestne občine nova gorica in občine brda                                                               medobčinska uprava občin bovec, kobarid, tolmin in kanal ob soči                                                               medobčinska uprava občin kostel in osilnica                                                               medobčinska uprava občin mežiške doline                                                               medobčinska uprava občin ormož, središče ob dravi in sveti tomaž                                                               medobčinska uprava občin šempeter - vrtojba, renče - vogrsko, miren - kostanjevica in vipava                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo maribor                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo mestne občine celje, občine laško, občine štore in občine žalec                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občin divača, hrpelje-kozina, komen in sežana                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občin dobje, dobrna, oplotnica, slovenske konjice, šentjur, vitanje, vojnik in zreče                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občin dol pri ljubljani, ivančna gorica, litija in šmartno pri litiji                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občine bled, bohinj in železniki                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občine dolenjske toplice, občine mirna peč, občine žužemberk in občine straža                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občin grosuplje, ig in škofljica                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občin jesenice, gorje, kranjska gora in žirovnica                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občin postojna, cerknica, pivka, loška dolina in bloke                                                               medobčinski inšpektorat in redarstvo občin šentjernej, škocjan, šmarješke toplice in kostanjevica na krki                                                               medobčinski inšpektorat koroške                                                               medobčinski inšpektorat kranj                                                               medobčinski inšpektorat občin beltinci, črenšovci, odranci, turnišče in velika polana                                                               medobčinski inšpektorat - skupni prekrškovni organ občinskih uprav občin bistrica ob sotli, brežice, krško, radeče in sevnica                                                               medobčinski muzej kamnik                                                               medobčinski urad občin slovenske konjice, vitanje in zreče                                                               medobčinski urad za varstvo okolja in ohranjanje narave                                                               medobčinsko društvo sožitje - društvo za pomoč osebam z motnjami v duševnem razvoju maribor                                                               medur, urološka ambulanta, d.o.o.                                                               medvedec branka - zobna ambulanta                                                               mehle nenad - doktor stomatologije                                                               meladens storitve in svetovanje d.o.o.                                                               melanija nikić gačeša - zasebna zdravnica, ambulanta družinske medicine                                                               mel dent zasebne zobozdravstvene in druge storitve d.o.o.                                                               meli center repče, trgovina in storitve d.o.o.                                                               menart tomislav - ortopedska ordinacija                                                               mens maior, družba za zdravstvene storitve in druge poslovne storitve, d.o.o.                                                               meridius top, zdravstvene in zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               meritve si, kalibracije in overjanje, d.o.o.                                                               merkur nepremičnine, d.d.                                                               merlič dragica - fizioterapevtka                                                               mesarstvo šentjur d.d., proizvodnja in predelava mesa                                                               meso kamnik mesna industrija d.d.                                                               mestna četrt center murska sobota                                                               mestna četrt ledava murska sobota                                                               mestna četrt park murska sobota                                                               mestna četrt partizan murska sobota                                                               mestna četrt turopolje murska sobota                                                               mestna knjižnica grosuplje                                                               mestna knjižnica in čitalnica idrija                                                               mestna knjižnica izola - biblioteca civica di isola                                                               mestna knjižnica kranj                                                               mestna knjižnica ljubljana                                                               mestna knjižnica piran biblioteca civica pirano                                                               mestna krajevna skupnost rogaška slatina                                                               mestna občina celje                                                               mestna občina celje krajevna skupnost aljažev hrib                                                               mestna občina celje krajevna skupnost ljubečna                                                               mestna občina celje krajevna skupnost medlog                                                               mestna občina celje krajevna skupnost ostrožno                                                               mestna občina celje krajevna skupnost pod gradom                                                               mestna občina celje krajevna skupnost škofja vas                                                               mestna občina celje krajevna skupnost šmartno v rožni dolini                                                               mestna občina celje krajevna skupnost teharje                                                               mestna občina celje krajevna skupnost trnovlje                                                               mestna občina celje mestna četrt center                                                               mestna občina celje mestna četrt dečkovo naselje                                                               mestna občina celje mestna četrt dolgo polje                                                               mestna občina celje mestna četrt gaberje                                                               mestna občina celje mestna četrt hudinja                                                               mestna občina celje mestna četrt kajuh celje                                                               mestna občina celje mestna četrt lava                                                               mestna občina celje mestna četrt nova vas                                                               mestna občina celje mestna četrt savinja                                                               mestna občina celje mestna četrt slavko šlander                                                               mestna občina koper                                                               mestna občina koper krajevna skupnost sveti anton                                                               mestna občina koper krajevna skupnost škofije                                                               mestna občina kranj                                                               mestna občina ljubljana                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost bežigrad                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost center                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost črnuče                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost dravlje                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost golovec                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost jarše                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost moste                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost polje                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost posavje                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost rožnik                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost rudnik                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost sostro                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost šentvid                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost šiška                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost šmarna gora                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost trnovo                                                               mestna občina ljubljana četrtna skupnost vič                                                               mestna občina maribor                                                               mestna občina maribor krajevna skupnost bresternica - gaj                                                               mestna občina maribor, krajevna skupnost kamnica                                                               mestna občina maribor, krajevna skupnost limbuš                                                               mestna občina maribor krajevna skupnost malečnik - ruperče                                                               mestna občina maribor krajevna skupnost pekre                                                               mestna občina maribor, krajevna skupnost razvanje                                                               mestna občina maribor mestna četrt brezje - dogoše - zrkovci                                                               mestna občina maribor mestna četrt center                                                               mestna občina maribor mestna četrt ivan cankar                                                               mestna občina maribor mestna četrt koroška vrata                                                               mestna občina maribor mestna četrt magdalena                                                               mestna občina maribor mestna četrt nova vas                                                               mestna občina maribor mestna četrt pobrežje                                                               mestna občina maribor mestna četrt radvanje                                                               mestna občina maribor mestna četrt studenci                                                               mestna občina maribor mestna četrt tabor                                                               mestna občina maribor mestna četrt tezno                                                               mestna občina murska sobota                                                               mestna občina nova gorica                                                               mestna občina novo mesto                                                               mestna občina ptuj                                                               mestna občina ptuj četrtna skupnost breg-turnišče                                                               mestna občina ptuj četrtna skupnost center                                                               mestna občina ptuj četrtna skupnost grajena                                                               mestna občina ptuj četrtna skupnost jezero                                                               mestna občina ptuj četrtna skupnost ljudski vrt                                                               mestna občina ptuj četrtna skupnost panorama                                                               mestna občina ptuj četrtna skupnost rogoznica                                                               mestna občina ptuj četrtna skupnost spuhlja                                                               mestna občina slovenj gradec                                                               mestna občina velenje                                                               mestna skupnost litija                                                               mestna skupnost metlika                                                               mestna skupnost šentjur                                                               mestna skupnost žalec                                                               mestne storitve, javno podjetje za urejanje mesta, d.o.o., nova gorica                                                               mestni muzej idrija, muzej za idrijsko in cerkljansko                                                               mestni plinovodi distribucija plina d.o.o.                                                               mestno gledališče ljubljansko                                                               mestno gledališče ptuj                                                               metalka stanovanjske storitve podjetje za stanovanjske storitve in promet z nepremičninami, d.o.o.                                                               metličar anton - doktor stomatologije                                                               metoda trgovina, storitve, posredovanje, turizem d.o.o.                                                               mettler toledo družba za trgovino, storitve, uvoz in izvoz, d.o.o.                                                               meze peter - notar                                                               mhe - elpro, podjetje za proizvodnjo in trženje električne energije, d.o.o.                                                               migetalnica vadba za celostni razvoj otroka marko vovk s.p.                                                               mijatovič jovan - zobna ambulanta                                                               mikec darja - pediatrična ordinacija                                                               miklavžev vrtec - župnijski vrtec                                                               miklavžev zavod murska sobota                                                               miklič mitja - specialist medicine dela, prometa in športa                                                               mikmar družba za trgovino in storitve d.o.o.                                                               milaković ranko - dejavnost splošne medicine                                                               miletič bojan - izvršitelj                                                               ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti inšpektorat republike slovenije za delo                                                               ministrstvo za finance                                                               ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                                                               ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila                                                               ministrstvo za finance urad republike slovenije za nadzor proračuna                                                               ministrstvo za finance urad republike slovenije za preprečevanje pranja denarja                                                               ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo                                                               ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo - tržni inšpektorat republike slovenije                                                               ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo - urad republike slovenije za intelektualno lastnino                                                               ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo - urad republike slovenije za meroslovje                                                               ministrstvo za infrastrukturo                                                               ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo                                                               ministrstvo za infrastrukturo, inšpektorat republike slovenije za infrastrukturo                                                               ministrstvo za infrastrukturo, uprava republike slovenije za pomorstvo                                                               ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                                                               ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport, inšpektorat republike slovenije za šolstvo in šport                                                               ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport, urad republike slovenije za mladino                                                               ministrstvo za javno upravo                                                               ministrstvo za javno upravo, inšpektorat za javni sektor                                                               ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                                                               ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, inšpektorat republike slovenije za kmetijstvo, gozdarstvo, lovstvo in ribištvo                                                               ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, uprava republike slovenije za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin                                                               ministrstvo za kulturo                                                               ministrstvo za kulturo arhiv republike slovenije                                                               ministrstvo za kulturo inšpektorat republike slovenije za kulturo in medije                                                               ministrstvo za notranje zadeve                                                               ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                                                               ministrstvo za notranje zadeve policija                                                               ministrstvo za obrambo republike slovenije                                                               ministrstvo za obrambo republike slovenije, generalštab slovenske vojske                                                               ministrstvo za obrambo republike slovenije, inšpektorat rs za obrambo                                                               ministrstvo za obrambo republike slovenije, inšpektorat rs za varstvo pred naravnimi in drugimi nesrečami                                                               ministrstvo za obrambo republike slovenije, uprava rs za zaščito in reševanje                                                               ministrstvo za okolje in prostor                                                               ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                                                               ministrstvo za okolje in prostor, direkcija republike slovenije za vode                                                               ministrstvo za okolje in prostor, geodetska uprava republike slovenije                                                               ministrstvo za okolje in prostor, inšpektorat republike slovenije za okolje in prostor                                                               ministrstvo za okolje in prostor, uprava republike slovenije za jedrsko varnost                                                               ministrstvo za pravosodje                                                               ministrstvo za pravosodje uprava rs za izvrševanje kazenskih sankcij                                                               ministrstvo za zdravje                                                               ministrstvo za zdravje uprava republike slovenije za varstvo pred sevanji                                                               ministrstvo za zdravje urad republike slovenije za kemikalije                                                               ministrstvo za zdravje zdravstveni inšpektorat republike slovenije                                                               ministrstvo za zunanje zadeve                                                               minta, podjetje za svetovanje, izobraževanje, turizem, kmetijstvo in gospodarstvo d.o.o.                                                               mir pogrebno, trgovsko, gostinsko in prevozniško podjetje d.o.o.                                                               mirttours, peter mirt s.p.                                                               misja - lakožič majda - lekarna                                                               miško knjižko, slaščičarna in kavarna d.o.o.                                                               mk trade storitve d.o.o.                                                               mladinska knjiga trgovina d.o.o.                                                               mladinska knjiga založba d.d.                                                               mladinski center hrastnik                                                               mladinski center krško                                                               mladinski center nova gorica                                                               mladinski center šmartno ob paki kultura, izobraževanje in šport šmartno ob paki                                                               mladinski center trbovlje                                                               mladinski center velenje kultura in izobraževanje, šaleška cesta 3, velenje                                                               mladinski center zagorje ob savi                                                               mladinski dom jarše                                                               mladinski dom malči beličeve ljubljana                                                               mladinski dom maribor                                                               mladinski informativni in kulturni klub murska sobota                                                               mladinski kulturni center maribor angleški prevod imena zavoda: youth cultural centre maribor                                                               mladinski servis pomurski študentski servis d.o.o.                                                               mladinski servis velenje d.o.o.                                                               mladinsko klimatsko zdravilišče rakitna                                                               mladinsko zobozdravstvo moident natalija donaj magašić, dr. dent. med.                                                               mladinsko zobozdravstvo tanja rihtar, dr. dent. med.                                                               mlinarič marko - ginekolog in porodničar                                                               mlinar visus očesna diagnostika in terapija d.o.o.                                                               mlm-storitve d.o.o.- v stečaju                                                               m-mediko, zobozdravstvena in zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               mocis center za izobraževanje odraslih                                                               moderna galerija                                                               modmed podjetje za zdravstveno dejavnost d.o.o.                                                               modra zavarovalnica, d.d.                                                               moja energija celovita oskrba z energijo, družba za proizvodnjo, trgovino in storitve d.o.o.                                                               mojca kos - zasebna splošna ambulanta                                                               molan slavica - patronaža in zdravstvena nega                                                               morela okulisti, d.o.o.                                                               moring proizvodnja, trgovina in storitve d.o.o.                                                               mpik, mrežni podjetniški inkubator slovenj gradec, d.o.o.                                                               mpov storitve in trgovina d.o.o. vinica                                                               mrežni podjetniški inkubator ormož, d.o.o.                                                               mrežni podjetniški inkubator vrelec d.o.o.                                                               ms servis posredovanje d.o.o.                                                               much, izobraževanje, d.o.o.                                                               mudlack mirjam - fizioterapevtka                                                               multimedijski center vizija, d.o.o. - s.r.l.                                                               muzej in galerije mesta ljubljane                                                               muzeji radovljiške občine                                                               muzej krščanstva na slovenskem                                                               muzej narodne osvoboditve maribor                                                               muzej novejše zgodovine celje                                                               muzej novejše zgodovine slovenije                                                               muzej velenje                                                               muzej vrbovec, muzej gozdarstva in lesarstva                                                               muzej za arhitekturo in oblikovanje                                                               mužar andreja - fizioterapija mužar                                                               mz vet družba za veterinarske in druge storitve ter trgovino d.o.o.                                                               nacionalna agencija republike slovenije za kakovost v visokem šolstvu                                                               nacionalni inštitut za biologijo national institute of biology                                                               nacionalni inštitut za javno zdravje                                                               nacionalni komite piarc slovenija, giz; v angleškem jeziku: national committee piarc slovenia giz, v francoskem jeziku: comite national aipcr slovenie giz                                                               nacionalni laboratorij za zdravje, okolje in hrano                                                               nafta - inženiring, projektiranje in svetovanje, d.o.o. - v stečaju                                                               nafta lendava, proizvodnja naftnih derivatov, d.o.o., lendava                                                               nafta - petrochem, proizvodnja organskih osnovnih kemikalij d.o.o. - v stečaju                                                               nafta - varovanje in požarna varnost, varovanje, zaščita in reševanje d.o.o.                                                               naglident, družba za zobozdravstvene in ostale storitve, d.o.o.                                                               nal, zobozdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               nana povšič ružić - notarka                                                               naprej, center za osebe s pridobljeno možgansko poškodbo maribor                                                               narodna galerija v angl.j.: national gallery of slovenia                                                               narodna in univerzitetna knjižnica                                                               narodni muzej slovenije                                                               nasmeh zobozdravstvo zobozdravstvene storitve d.o.o.                                                               naša ambulanta, miro lasbaher, dr. med., spec. spl. medicine                                                               natura vepo družba za komunalne storitve d.o.o.                                                               navček, pogrebne storitve, d.o.o., visoko                                                               nefrodial, nefrološka in dializna dejavnost, d.o.o.                                                               nemec vladimir - zasebna zobna ordinacija                                                               nepremičnine celje, upravljanje, gospodarjenje in trgovanje z nepremičninami d.o.o.                                                               nepremičninski sklad pokojninskega in invalidskega zavarovanja, d.o.o.                                                               nešković danka, dr. dent. med. - zasebna stomatološka ordinacija                                                               neudauer-resnik ljuba - specialist iz oftalmologije                                                               neuroedina, zdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               nevrit podjetje za zdravstveno dejavnost in svetovanje d.o.o. prof. dr. miro denišlič                                                               nevromed diagnostični center d.o.o.                                                               nigrad inženiring, družba za visoke gradnje in investicijski inženiring d.o.o.                                                               nigrad, komunalno podjetje, d.d.                                                               nika podbregar, dr.dent.med. - zasebna zobna ambulanta                                                               nikič alenka - doktor stomatologije                                                               nikl kravos, zdravstvena dejavnost, proizvodnja, trgovina, gostinstvo in storitve, d.o.o.                                                               nikolić janja - zobna ordinacija za odrasle in mladino-nikolić janja                                                               nikolić petar - izvršitelj                                                               nikolič liljana - zasebna zobna ordinacija - nikolić liljana                                                               nipa, storitve, posredništvo in trgovina, d.o.o.                                                               nives krebelj škof, dr.dent.med., zobna ambulanta olmo                                                               nivo, gradnje in ekologija, d.d., celje -  v stečaju                                                               nlb leasing d.o.o. ljubljana                                                               nlb propria, družba za upravljanje z nepremičninami, d.o.o., ljubljana                                                               nlb skladi, upravljanje premoženja, d.o.o.                                                               no dol, zobozdravstvene in protibolečinske storitve, d.o.o.                                                               nograd - lotmerk, gradbeno podjetje d.o.o.                                                               norčič-berce andreja - zobna ambulanta                                                               notar - boris kosi                                                               notar dominik grešovnik                                                               notar gorazd šifrer                                                               notarka andreja cajhen                                                               notarka frančiška persea cetin                                                               notarka janja luin                                                               notarka mag. alenka ratnik                                                               notarka mag. nina češarek                                                               notarka - marija murnik                                                               notarka polona pavlin bohinc                                                               notarka sonja kralj                                                               notarska zbornica slovenije                                                               notranjski regijski park                                                               novak darij - doktor stomatologije                                                               novak zoran - zasebni zdravnik na področju medicine dela , prometa in športa in na področju splošne medicine                                                               nova ljubljanska banka d.d., ljubljana                                                               npl port, profesionalne storitve upravljanja portfeljev, d.o.o.                                                               obalna samoupravna skupnost italijanske narodnosti comunita' autogestita costiera della nazionalita' italiana                                                               obalne galerije piran gallerie costiere pirano                                                               obalne lekarne koper farmacie costiere capodistria                                                               obalni dom upokojencev koper - casa costiera del pensionato capodistria                                                               obalni tehnološki sklad, druge z informacijsko tehnologijo in računalniškimi storitvami povezane dejavnosti d.o.o.                                                               občina ajdovščina                                                               občina ankaran                                                               občina apače                                                               občina beltinci                                                               občina benedikt                                                               občina bistrica ob sotli                                                               občina bled                                                               občina bloke                                                               občina bohinj                                                               občina borovnica                                                               občina bovec                                                               občina braslovče                                                               občina brda                                                               občina brezovica                                                               občina brežice                                                               občina cankova                                                               občina cerklje na gorenjskem                                                               občina cerknica                                                               občina cerkno                                                               občina cerkvenjak                                                               občina cirkulane                                                               občina črenšovci                                                               občina črna na koroškem                                                               občina črnomelj                                                               občina destrnik                                                               občina divača                                                               občina dobje                                                               občina dobrepolje                                                               občina dobrna                                                               občina dobrova-polhov gradec                                                               občina dobrovnik dobronak kozseg                                                               občina dolenjske toplice                                                               občina dol pri ljubljani                                                               občina domžale                                                               občina dornava                                                               občina dravograd                                                               občina duplek                                                               občina gorenja vas-poljane                                                               občina gorišnica                                                               občina gorje                                                               občina gornja radgona                                                               občina gornji grad                                                               občina gornji petrovci                                                               občina grad                                                               občina grosuplje                                                               občina hajdina                                                               občina hoče - slivnica                                                               občina hodoš                                                               občina horjul                                                               občina hrastnik                                                               občina hrpelje - kozina                                                               občina idrija                                                               občina ig                                                               občina ilirska bistrica                                                               občina ivančna gorica                                                               občina izola                                                               občina jesenice                                                               občina jezersko                                                               občina juršinci                                                               občina kamnik                                                               občina kanal ob soči                                                               občina kidričevo                                                               občina kobarid                                                               občina kobilje                                                               občina kočevje                                                               občina komen                                                               občina komenda                                                               občina kostanjevica na krki                                                               občina kostel                                                               občina kozje                                                               občina kranjska gora                                                               občina križevci                                                               občina krško                                                               občina kungota                                                               občina kuzma                                                               občina laško                                                               občina lenart                                                               občina lendava - lendva közseg                                                               občina litija                                                               občina ljubno                                                               občina ljutomer                                                               občina logatec                                                               občina log - dragomer                                                               občina loška dolina                                                               občina loški potok                                                               občina lovrenc na pohorju                                                               občina luče                                                               občina lukovica                                                               občina majšperk                                                               občina makole                                                               občina markovci                                                               občina medvode                                                               občina mengeš                                                               občina metlika                                                               občina mežica                                                               občina miklavž na dravskem polju                                                               občina miren - kostanjevica                                                               občina mirna                                                               občina mirna peč                                                               občina mislinja                                                               občina mokronog - trebelno                                                               občina moravče                                                               občina moravske toplice                                                               občina mozirje                                                               občina muta                                                               občina naklo                                                               občina nazarje                                                               občina odranci                                                               občina oplotnica                                                               občina ormož                                                               občina osilnica                                                               občina pesnica                                                               občina piran                                                               občina pivka                                                               občina podčetrtek                                                               občina podlehnik                                                               občina podvelka                                                               občina poljčane                                                               občina polzela                                                               občina postojna                                                               občina prebold                                                               občina preddvor                                                               občina prevalje                                                               občina puconci                                                               občina rače-fram                                                               občina radeče                                                               občina radenci                                                               občina radlje ob dravi                                                               občina radovljica                                                               občina ravne na koroškem                                                               občina razkrižje                                                               občina rečica ob savinji                                                               občina renče - vogrsko                                                               občina ribnica                                                               občina ribnica na pohorju                                                               občina rogaška slatina                                                               občina rogašovci                                                               občina rogatec                                                               občina ruše                                                               občina selnica ob dravi                                                               občina semič                                                               občina sevnica                                                               občina sežana                                                               občina slovenska bistrica                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost alfonz šarh slovenska bistrica                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost dr.jagodič slovenska bistrica                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost impol slovenska bistrica                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost laporje                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost leskovec - stari log                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost pohorski odred slovenska bistrica                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost spodnja polskava                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost šmartno na pohorju                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost tinje                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost vrhole-preloge                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost zgornja ložnica                                                               občina slovenska bistrica krajevna skupnost zgornja polskava                                                               občina slovenske konjice                                                               občina sodražica                                                               občina solčava                                                               občina središče ob dravi                                                               občina starše                                                               občina straža                                                               občina sveta ana                                                               občina sveta trojica v slovenskih goricah                                                               občina sveti andraž v slovenskih goricah                                                               občina sveti jurij ob ščavnici                                                               občina sveti jurij v slovenskih goricah                                                               občina sveti tomaž                                                               občina šalovci                                                               občina šempeter - vrtojba                                                               občina šenčur                                                               občina šentilj                                                               občina šentjernej                                                               občina šentjur                                                               občina šentrupert                                                               občina škocjan                                                               občina škofja loka                                                               občina škofljica                                                               občina šmarje pri jelšah                                                               občina šmarješke toplice                                                               občina šmartno ob paki                                                               občina šmartno pri litiji                                                               občina šoštanj                                                               občina štore                                                               občina tabor                                                               občina tišina                                                               občina tolmin                                                               občina trbovlje                                                               občina trebnje                                                               občina trnovska vas                                                               občina trzin                                                               občina tržič                                                               občina turnišče                                                               občina velika polana                                                               občina velike lašče                                                               občina veržej                                                               občina videm                                                               občina vipava                                                               občina vitanje                                                               občina vodice                                                               občina vojnik                                                               občina vransko                                                               občina vrhnika                                                               občina vuzenica                                                               občina zagorje ob savi                                                               občina zavrč                                                               občina zreče                                                               občina žalec                                                               občina železniki                                                               občina žetale                                                               občina žiri                                                               občina žirovnica                                                               občina žužemberk                                                               občinska knjižnica jesenice                                                               oberstar frančišek - fizioterapevt                                                               oblak samo - zobna ordinacija                                                               oblak - zdolšek janja dr.dent.med. zobozdravstena ordinacija                                                               območna gasilska zveza ptuj                                                               območna razvojna agencija krasa in brkinov                                                               območno združenje rdečega križa vrhnika                                                               obradović zdravstvo zdravstvene in druge storitve d.o.o.                                                               obrez oblak karin - zobna in čeljustna ortopedija                                                               obrtno-podjetniška zbornica slovenije                                                               ocepek-veber mojca - zasebna zobna ambulanta                                                               oculus kemajl kameri s.p.                                                               očesna ambulanta kiraly ludvik dr.med.                                                               očesna ambulanta majda volčini krumpestar, dr.med., spec.oftalmologije d.o.o.                                                               očesna ambulanta vid, renata žižek grof dr.med., spec.oft.                                                               očesna ordinacija andrej verk, dr. med., spec. oftalmolog                                                               očesni center optimist, specialistična ambulantna zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               očesni kirurški center dr. pfeifer, zdravstvene storitve, d.o.o.                                                               oddajanje lastnih nepremičnin in druge poslovne storitve aljoša toš s. p.                                                               odorčić lidija - ordinacija splošne medicine                                                               odorčić tihomir - ordinacija splošne medicine                                                               odvetniška zbornica slovenije v ljubljani                                                               oftalma, zdravstvene storitve in optika, d.o.o.                                                               oftalmo okulistika d.o.o.                                                               oftamed specialistična ambulantna dejavnost d.o.o.                                                               ograček, raziskave, razvoj, trgovina d.o.o.                                                               ogrin marija - stomatologinja                                                               oklešen, pogrebne storitve d.o.o.                                                               okovid, očesni center, d.o.o.                                                               okp javno podjetje za komunalne storitve rogaška slatina, d.o.o.                                                               okrajno sodišče v ljubljani                                                               okrožno državno tožilstvo na ptuju                                                               okrožno državno tožilstvo novo mesto                                                               okrožno državno tožilstvo v celju                                                               okrožno državno tožilstvo v kopru                                                               okrožno državno tožilstvo v kranju                                                               okrožno državno tožilstvo v krškem                                                               okrožno državno tožilstvo v ljubljani                                                               okrožno državno tožilstvo v mariboru                                                               okrožno državno tožilstvo v murski soboti                                                               okrožno državno tožilstvo v novi gorici                                                               okrožno državno tožilstvo v slovenj gradcu                                                               okrožno sodišče na ptuju                                                               okrožno sodišče v celju                                                               okrožno sodišče v kopru                                                               okrožno sodišče v kranju                                                               okrožno sodišče v krškem                                                               okrožno sodišče v ljubljani                                                               okrožno sodišče v mariboru                                                               okrožno sodišče v murski soboti                                                               okrožno sodišče v novem mestu                                                               okrožno sodišče v novi gorici                                                               okrožno sodišče v slovenj gradcu                                                               okulistična ambulanta mario ragus, dr. med., specialist oftalmologije                                                               okulistična ambulanta smiljana gruden, dr.med.spec.oftalmolog                                                               okulistika falež oftalmološki ambulantni center, optika in storitve d.o.o.                                                               okulistika meh d.o.o.                                                               okulodent zobozdravstvo, okulistika in prodaja optičnih pripomočkov d.o.o.                                                               olivier's, medico, turizem in trgovina d.o.o.                                                               onkološki inštitut ljubljana                                                               opatijsko-mestni župnijski zavod sv. danijela celje                                                               ophtacom medicinski inženiring d.o.o. ljubljana                                                               optika kameleon inženiring, trgovina in storitve d.o.o.                                                               optomed optometrija in trgovina d.o.o.                                                               optotek razvoj in proizvodnja optične in laserske opreme d.o.o.                                                               optovid zdravstvena dejavnost in optične storitve d.o.o. ljubljana                                                               oralna kirurgija in zobozdravstvo aleksander lipovec dr. dent. med., spec. oral. kirurg.                                                               ordinacija družinske medicine danica simončič, dr. med., spec. spl. med.                                                               ordinacija za bolezni ušes, nosu in grla, lanščak d.o.o.                                                               ordinacija za pediatrijo in šolsko medicino radojka ivošević, dr. med., spec. pediatrije                                                               o.r. inženiring, komunalne in gradbene storitve, d.o.o.                                                               orthas, dentofacialna ortopedija, aleksander sapač s.p.                                                               orthosan ortodontska dejavnost d.o.o.                                                               orthos zavod za ortodontijo in maksilofacialno ortopedijo, ljubljana                                                               orto4u, zobozdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               ortodent, zobozdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               ortodontija malinger, zobozdravstvena specialistična dejavnost, d.o.o.                                                               ortodontija m čeljustna in zobna ortopedija d.o.o.                                                               ortodontija, zobozdravstvo vrbič d.o.o.                                                               ortodont ortodontija ambulanta koper                                                               ortodontska ordinacija vb, ortodontska in druge dejavnosti, d.o.o.                                                               ortoestetik družba za zdravstveno dejavnost, nepremičnine, trgovino, posredništvo, finance, gostinstvo in druge storitve d.o.o.                                                               orto-ped, ambulantna ortopedija, d.o.o.                                                               ortopedska bolnišnica valdoltra ospedale ortopedico valdoltra                                                               ortopedska ordinacija dr. kosovinc saša                                                               orto specialistična zobna ambulanta d.o.o.                                                               osen proizvodnja in oskrba z energijo d.o.o.                                                               oskar in barbara zobozdravstvene storitve d.o.o.                                                               oskar vitovlje, zavod za oskrbo, nego in vzgojo hišnih in izgubljenih živali                                                               oskrba in pomoč olga lupša s.p.                                                               osnovna šola 16. decembra mojstrana                                                               osnovna šola 27. julij kamnik                                                               osnovna šola 8 talcev logatec                                                               osnovna šola adama bohoriča brestanica                                                               osnovna šola ane gale sevnica                                                               osnovna šola angela besednjaka                                                               osnovna šola anice černejeve makole                                                               osnovna šola antona aškerca rimske toplice                                                               osnovna šola antona aškerca velenje                                                               osnovna šola antona bezenška frankolovo                                                               osnovna šola antona globočnika postojna                                                               osnovna šola antona ingoliča spodnja polskava                                                               osnovna šola antona janše radovljica                                                               osnovna šola antona martina slomška vrhnika                                                               osnovna šola antona šibelja-stjenka komen                                                               osnovna šola antona tomaža linharta radovljica                                                               osnovna šola antona ukmarja koper scuola elementare anton ukmar capodistria                                                               osnovna šola antona žnideršiča ilirska bistrica                                                               osnovna šola artiče                                                               osnovna šola bakovci                                                               osnovna šola belokranjskega odreda semič                                                               osnovna šola beltinci                                                               osnovna šola bežigrad                                                               osnovna šola bičevje                                                               osnovna šola bistrica                                                               osnovna šola bistrica ob sotli                                                               osnovna šola bizeljsko                                                               osnovna šola blanca                                                               osnovna šola blaža arniča luče                                                               osnovna šola "blaža kocena" ponikva                                                               osnovna šola bogojina                                                               osnovna šola bojana ilicha maribor                                                               osnovna šola borcev za severno mejo maribor                                                               osnovna šola boštanj                                                               osnovna šola bovec                                                               osnovna šola božidarja jakca                                                               osnovna šola branik                                                               osnovna šola braslovče                                                               osnovna šola bratov letonja šmartno ob paki                                                               osnovna šola bratov polančičev maribor                                                               osnovna šola breg                                                               osnovna šola brezno-podvelka                                                               osnovna šola brezovica pri ljubljani                                                               osnovna šola brežice                                                               osnovna šola brinje grosuplje                                                               osnovna šola bršljin                                                               osnovna šola brusnice                                                               osnovna šola cankova                                                               osnovna šola center                                                               osnovna šola cerklje ob krki                                                               osnovna šola cerkno                                                               osnovna šola cirila kosmača piran scuola elementare ciril kosmač pirano                                                               osnovna šola cirkovce                                                               osnovna šola cirkulane - zavrč                                                               osnovna šola col                                                               osnovna šola cvetka golarja                                                               osnovna šola čepovan                                                               osnovna šola črna na koroškem                                                               osnovna šola črni vrh                                                               osnovna šola danila lokarja ajdovščina                                                               osnovna šola danile kumar                                                               osnovna šola davorina jenka cerklje na gorenjskem                                                               osnovna šola dekani                                                               osnovna šola deskle                                                               osnovna šola dob                                                               osnovna šola dobje                                                               osnovna šola dobravlje                                                               osnovna šola dobrna                                                               osnovna šola dobrova                                                               osnovna šola dolenjske toplice                                                               osnovna šola domžale                                                               osnovna šola dornberk                                                               osnovna šola draga bajca vipava                                                               osnovna šola draga kobala maribor                                                               osnovna šola dragomelj                                                               osnovna šola dragomirja benčiča-brkina hrpelje                                                               osnovna šola dragotina ketteja                                                               osnovna šola dragotina ketteja ilirska bistrica                                                               osnovna šola dr. aleš bebler-primož hrvatini scuola elementare dr. aleš bebler-primož crevatini                                                               osnovna šola dramlje                                                               osnovna šola dr. antona debeljaka loški potok                                                               osnovna šola dr. antona trstenjaka negova                                                               osnovna šola dravlje                                                               osnovna šola dr. franceta prešerna                                                               osnovna šola dr. franja žgeča dornava                                                               osnovna šola dr. ivan prijatelj sodražica                                                               osnovna šola dr. janeza mencingerja bohinjska bistrica                                                               osnovna šola dr. jožeta pučnika črešnjevec                                                               osnovna šola dr. jožeta toporišiča dobova                                                               osnovna šola dr. ljudevita pivka                                                               osnovna šola dr. mihajla rostoharja krško                                                               osnovna šola dr. pavla lunačka šentrupert                                                               osnovna šola drska                                                               osnovna šola dr. slavka gruma                                                               osnovna šola dr. vita kraigherja                                                               osnovna šola dušana bordona semedela-koper scuola elementare dušan bordon semedella-capodistria                                                               osnovna šola dušana flisa hoče                                                               osnovna šola dušana muniha most na soči                                                               osnovna šola dutovlje                                                               osnovna šola elvire vatovec prade - koper scuola elementare elvira vatovec prade - capodistria                                                               osnovna šola ferda vesela šentvid pri stični                                                               osnovna šola fokovci                                                               osnovna šola fram                                                               osnovna šola frana albrehta kamnik                                                               osnovna šola frana erjavca nova gorica                                                               osnovna šola frana kocbeka gornji grad                                                               osnovna šola frana kranjca                                                               osnovna šola frana metelka škocjan                                                               osnovna šola frana roša                                                               osnovna šola franca lešnika-vuka slivnica pri mariboru                                                               osnovna šola franca rozmana - staneta                                                               osnovna šola franca rozmana-staneta maribor                                                               osnovna šola franceta bevka                                                               osnovna šola franceta bevka tolmin                                                               osnovna šola franceta prešerna črenšovci                                                               osnovna šola franceta prešerna kranj                                                               osnovna šola franceta prešerna maribor                                                               osnovna šola franja goloba prevalje                                                               osnovna šola franja malgaja šentjur                                                               osnovna šola f.s. finžgarja lesce                                                               osnovna šola gabrovka - dole                                                               osnovna šola glazija                                                               osnovna šola globoko                                                               osnovna šola gorica velenje                                                               osnovna šola gorišnica                                                               osnovna šola gorje                                                               osnovna šola gornja radgona                                                               osnovna šola gornji petrovci                                                               osnovna šola grad                                                               osnovna šola gradec                                                               osnovna šola griže                                                               osnovna šola grm                                                               osnovna šola gustava šiliha laporje                                                               osnovna šola gustava šiliha maribor                                                               osnovna šola gustava šiliha, velenje                                                               osnovna šola hajdina                                                               osnovna šola helene puhar kranj                                                               osnovna šola heroja janeza hribarja                                                               osnovna šola hinka smrekarja                                                               osnovna šola horjul                                                               osnovna šola hruševec-šentjur                                                               osnovna šola hudinja                                                               osnovna šola idrija                                                               osnovna šola ig                                                               osnovna šola iii murska sobota                                                               osnovna šola ii murska sobota                                                               osnovna šola i murska sobota                                                               osnovna šola in vrtec apače                                                               osnovna šola istrskega odreda gračišče                                                               osnovna šola ivana babiča-jagra marezige                                                               osnovna šola ivana cankarja                                                               osnovna šola ivana cankarja                                                               osnovna šola ivana cankarja ljutomer                                                               osnovna šola ivana groharja                                                               osnovna šola ivana kavčiča                                                               osnovna šola ivana roba šempeter pri gorici                                                               osnovna šola ivana skvarče zagorje ob savi, c. 9. avgusta 44                                                               osnovna šola ivana tavčarja gorenja vas                                                               osnovna šola ivanjkovci                                                               osnovna šola iv murska sobota                                                               osnovna šola jakoba aljaža kranj                                                               osnovna šola janeza kuharja  razkrižje                                                               osnovna šola janka glazerja ruše                                                               osnovna šola janka kersnika brdo                                                               osnovna šola janka modra, dol pri ljubljani                                                               osnovna šola janka padežnika maribor                                                               osnovna šola janka ribiča cezanjevci                                                               osnovna šola jela janežiča                                                               osnovna šola jelšane                                                               osnovna šola josipa vandota kranjska gora                                                               osnovna šola jožeta gorjupa kostanjevica na krki                                                               osnovna šola jožeta krajca rakek                                                               osnovna šola jožeta moškriča                                                               osnovna šola juričevega drejčka ravne na koroškem                                                               osnovna šola jurija dalmatina krško                                                               osnovna šola jurija vege                                                               osnovna šola juršinci                                                               osnovna šola kamnica                                                               osnovna šola kanal                                                               osnovna šola karla destovnika-kajuha                                                               osnovna šola karla destovnika-kajuha šoštanj                                                               osnovna šola kašelj                                                               osnovna šola ketteja in murna                                                               osnovna šola kidričevo                                                               osnovna šola kobilje                                                               osnovna šola kolezija                                                               osnovna šola komandanta staneta dragatuš                                                               osnovna šola komenda moste                                                               osnovna šola koper scuola elementare capodistria                                                               osnovna šola koprivnica                                                               osnovna šola koroška bela jesenice                                                               osnovna šola koroški jeklarji ravne na koroškem                                                               osnovna šola koseze                                                               osnovna šola košana                                                               osnovna šola kozara nova gorica                                                               osnovna šola kozje                                                               osnovna šola križe                                                               osnovna šola križevci                                                               osnovna šola krmelj                                                               osnovna šola kungota                                                               osnovna šola kuzma                                                               osnovna šola lava                                                               osnovna šola ledina                                                               osnovna šola lenart                                                               osnovna šola leona štuklja maribor                                                               osnovna šola lesično                                                               osnovna šola leskovec pri krškem                                                               osnovna šola litija                                                               osnovna šola livada                                                               osnovna šola livada velenje                                                               osnovna šola livade izola                                                               osnovna šola ljubečna                                                               osnovna šola ljubno ob savinji                                                               osnovna šola ljubo šercer                                                               osnovna šola ljudski vrt                                                               osnovna šola loče                                                               osnovna šola log - dragomer                                                               osnovna šola loka črnomelj                                                               osnovna šola louisa adamiča grosuplje                                                               osnovna šola lovrenc na pohorju                                                               osnovna šola lucijana bratkoviča bratuša renče                                                               osnovna šola lucija scuola elementare lucia                                                               osnovna šola ludvika pliberška maribor                                                               osnovna šola majde vrhovnik                                                               osnovna šola majšperk                                                               osnovna šola maksa durjave maribor                                                               osnovna šola maksa pleteršnika pišece                                                               osnovna šola mala nedelja                                                               osnovna šola malečnik                                                               osnovna šola marije vere                                                               osnovna šola markovci                                                               osnovna šola martina konšaka maribor                                                               osnovna šola martina krpana                                                               osnovna šola matije čopa kranj                                                               osnovna šola matije valjavca preddvor                                                               osnovna šola medvode                                                               osnovna šola mengeš                                                               osnovna šola metlika                                                               osnovna šola mežica                                                               osnovna šola mihe pintarja toleda, velenje                                                               osnovna šola miklavž na dravskem polju                                                               osnovna šola miklavž pri ormožu                                                               osnovna šola milana majcna šentjanž                                                               osnovna šola milana šuštaršiča                                                               osnovna šola milke šobar-nataše črnomelj                                                               osnovna šola milojke štrukelj nova gorica                                                               osnovna šola minke namestnik-sonje slovenska bistrica                                                               osnovna šola mirana jarca                                                               osnovna šola mirana jarca črnomelj                                                               osnovna šola miren                                                               osnovna šola mirna                                                               osnovna šola miroslava vilharja postojna                                                               osnovna šola mislinja                                                               osnovna šola miška kranjca                                                               osnovna šola miška kranjca velika polana                                                               osnovna šola mladika                                                               osnovna šola mokronog                                                               osnovna šola mozirje                                                               osnovna šola muta                                                               osnovna šola naklo                                                               osnovna šola narodnega heroja rajka hrastnik                                                               osnovna šola nazarje                                                               osnovna šola neznanih talcev dravograd                                                               osnovna šola n. h. maksa pečarja                                                               osnovna šola notranjski odred cerknica                                                               osnovna šola nove jarše                                                               osnovna šola ob dravinji                                                               osnovna šola ob rinži kočevje                                                               osnovna šola odranci                                                               osnovna šola olge meglič                                                               osnovna šola orehek kranj                                                               osnovna šola ormož                                                               osnovna šola oskarja kovačiča                                                               osnovna šola oskarja kovačiča škofije                                                               osnovna šola otlica                                                               osnovna šola otočec                                                               osnovna šola partizanska bolnišnica jesen tinje                                                               osnovna šola petrovče                                                               osnovna šola pirniče                                                               osnovna šola pivka                                                               osnovna šola planina pri sevnici                                                               osnovna šola podbočje                                                               osnovna šola podčetrtek                                                               osnovna šola podgora kuteževo                                                               osnovna šola podgorje pri slovenj gradcu                                                               osnovna šola pod goro                                                               osnovna šola podzemelj                                                               osnovna šola pohorskega bataljona oplotnica                                                               osnovna šola pohorskega odreda slovenska bistrica                                                               osnovna šola poldeta stražišarja jesenice                                                               osnovna šola polhov gradec                                                               osnovna šola poljane                                                               osnovna šola poljane, 4223 poljane                                                               osnovna šola poljčane                                                               osnovna šola polje                                                               osnovna šola polzela                                                               osnovna šola prebold                                                               osnovna šola predoslje kranj                                                               osnovna šola preserje                                                               osnovna šola preserje pri radomljah                                                               osnovna šola preska                                                               osnovna šola prestranek                                                               osnovna šola prevole                                                               osnovna šola prežihovega voranca                                                               osnovna šola prežihovega voranca bistrica                                                               osnovna šola prežihovega voranca jesenice                                                               osnovna šola prežihovega voranca maribor                                                               osnovna šola prežihovega voranca ravne na koroškem                                                               osnovna šola primoža trubarja laško                                                               osnovna šola primoža trubarja velike lašče                                                               osnovna šola prof. dr. josipa plemlja bled                                                               osnovna šola prule                                                               osnovna šola puconci                                                               osnovna šola rače                                                               osnovna šola rada robiča limbuš                                                               osnovna šola radlje ob dravi                                                               osnovna šola raka                                                               osnovna šola ribnica na pohorju                                                               osnovna šola riharda jakopiča                                                               osnovna šola rodica                                                               osnovna šola roje                                                               osnovna šola rovte                                                               osnovna šola rudija mahniča brkinca pregarje                                                               osnovna šola rudolfa ukoviča podgrad                                                               osnovna šola sava kladnika sevnica                                                               osnovna šola savsko naselje                                                               osnovna šola sečovlje scuola elementare sicciole                                                               osnovna šola selnica ob dravi                                                               osnovna šola simona jenka                                                               osnovna šola simona jenka kranj                                                               osnovna šola simona kosa podbrdo                                                               osnovna šola slave klavore maribor                                                               osnovna šola slivnica pri celju                                                               osnovna šola solkan                                                               osnovna šola sostro                                                               osnovna šola spodnja idrija                                                               osnovna šola spodnja šiška                                                               osnovna šola srečka kosovela                                                               osnovna šola središče ob dravi                                                               osnovna šola staneta žagarja kranj                                                               osnovna šola staneta žagarja lipnica                                                               osnovna šola stanka vraza ormož                                                               osnovna šola stara cerkev                                                               osnovna šola stari trg ob kolpi                                                               osnovna šola starše                                                               osnovna šola stična                                                               osnovna šola stopiče                                                               osnovna šola stranje                                                               osnovna šola stražišče kranj                                                               osnovna šola stročja vas                                                               osnovna šola sveta ana                                                               osnovna šola sveti jurij                                                               osnovna šola sveti tomaž                                                               osnovna šola sv. jurij ob ščavnici                                                               osnovna šola šalek velenje                                                               osnovna šola šalovci                                                               osnovna šola šempas                                                               osnovna šola šempeter v savinjski dolini                                                               osnovna šola šenčur                                                               osnovna šola šentjanž pri dravogradu                                                               osnovna šola šentjernej                                                               osnovna šola šentvid                                                               osnovna šola škofja loka - mesto                                                               osnovna šola škofljica                                                               osnovna šola šmarje pri jelšah                                                               osnovna šola šmarje pri kopru                                                               osnovna šola šmarjeta                                                               osnovna šola šmartno                                                               osnovna šola šmartno na pohorju                                                               osnovna šola šmartno pod šmarno goro                                                               osnovna šola šmartno pri slovenj gradcu                                                               osnovna šola šmartno v tuhinju                                                               osnovna šola šmihel                                                               osnovna šola štore                                                               osnovna šola šturje, ajdovščina                                                               osnovna šola tabor i maribor                                                               osnovna šola tabor logatec                                                               osnovna šola tišina                                                               osnovna šola toma brejca                                                               osnovna šola tončke čeč                                                               osnovna šola toneta čufarja                                                               osnovna šola toneta čufarja jesenice                                                               osnovna šola toneta čufarja maribor                                                               osnovna šola toneta okrogarja                                                               osnovna šola toneta pavčka                                                               osnovna šola toneta šraja aljoše                                                               osnovna šola toneta tomšiča knežak                                                               osnovna šola trbovlje                                                               osnovna šola trebnje                                                               osnovna šola trnovo                                                               osnovna šola trzin                                                               osnovna šola tržič                                                               osnovna šola tržišče                                                               osnovna šola turnišče                                                               osnovna šola valentina vodnika                                                               osnovna šola vavta vas                                                               osnovna šola velika dolina                                                               osnovna šola velika nedelja                                                               osnovna šola veliki gaber                                                               osnovna šola venclja perka                                                               osnovna šola veržej                                                               osnovna šola vič                                                               osnovna šola videm                                                               osnovna šola vide pregarc                                                               osnovna šola vinica                                                               osnovna šola vitanje                                                               osnovna šola vižmarje-brod                                                               osnovna šola vodice                                                               osnovna šola vodmat                                                               osnovna šola vojke šmuc izola scuola elementare vojka šmuc isola                                                               osnovna šola vojnik                                                               osnovna šola voličina                                                               osnovna šola vransko - tabor                                                               osnovna šola vrhovci                                                               osnovna šola vuzenica                                                               osnovna šola xiv. divizije senovo                                                               osnovna šola zadobrova                                                               osnovna šola zalog                                                               osnovna šola zbora odposlancev, kočevje                                                               osnovna šola zreče                                                               osnovna šola železniki                                                               osnovna šola žetale                                                               osnovna šola žiri                                                               osnovna šola žirovnica                                                               osnovna šola žužemberk                                                               osnovno zdravstvo gorenjske                                                               osrednja knjižnica celje                                                               osrednja knjižnica mozirje                                                               osrednja knjižnica srečka vilharja koper biblioteca centrale srečko vilhar capodistria                                                               oš nove fužine                                                               oštrman tours prevoz potnikov in stvari pavel šterk s.p.                                                               otoničar milan - izvršitelj                                                               otroški vrtec ajdovščina                                                               otroški vrtec metlika                                                               oven elektro maribor, proizvodnja elektrike in obnovljivi viri energije elektro maribor, d.o.o.                                                               ozara storitveno in invalidsko podjetje d.o.o.                                                               pacient podjetje za zdravstvene storitve d.o.o., ljubljana, savska cesta 3                                                               padma dm zdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               pahor bojana - fizioterapevtka                                                               palič andreja - zobozdravstvo odraslih                                                               paloma, higienski papirji, d.d.                                                               paloma pis družba za proizvodnjo in storitve d.o.o.                                                               panek podjetje za pogrebne, administrativne, svetovalne in organizacijske storitve d.o.o.                                                               pantar barbara - fizioterapija                                                               panvita, veterina d.o.o.                                                               papež dragica - notarka                                                               papilot zavod za vzpodbujanje in razvijanje kvalitete življenja, ljubljana                                                               park škocjanske jame, slovenija                                                               partim, finančna in poslovna družba, d.o.o.                                                               partner storitveno in trgovsko podjetje d.o.o.                                                               patronaža in zdravstvena nega ana janc viš.med.ses.                                                               patronaža in zdravstvena nega barbara cemič ostrelič, dms                                                               patronaža in zdravstvena nega doroteja zidar viš.med.sr.                                                               patronaža in zdravstvena nega dragica čoderl, dipl. med. sestra                                                               patronaža in zdravstvena nega estera virtič v.m.s.                                                               patronaža in zdravstvena nega, irena podgrajšek                                                               patronaža in zdravstvena nega jasna šteger, viš. med. sestra                                                               patronaža in zdravstvena nega jožica habinc viš.med.ses.                                                               patronaža in zdravstvena nega manča očkerl dipl.med.sr.                                                               patronaža in zdravstvena nega marija bobik                                                               patronaža in zdravstvena nega na domu antonija toplak, dipl.ms                                                               patronaža in zdravstvena nega zdenka kernulc, dipl.med.ses.                                                               patronaža, zdravstvena nega in babištvo ilič silva, viš. med. sestra                                                               patronažka, patronaža, zdravstvena nega in babištvo, d.o.o.                                                               patronažna zdravstvena nega in babištvo, jožica šuc                                                               patronažno varstvo karmen kerin v.m.s.                                                               patronažno varstvo mojca zoran v.m.s.                                                               patronažno varstvo vlasta femc, dipl. med. sestra                                                               pavičić davorka - zobozdravstvo odraslih                                                               pavlin boris - notar                                                               pavlović miroslav - doktor stomatologije                                                               pavlović rade - doktor stomatologije                                                               pck upvin, družba za upravljanje, vzdrževanje in investicije,d.o.o.                                                               pcx computers računalniški inženiring, d.o.o. - v stečaju                                                               pečnik sanja lucija - zobozdravniška ordinacija                                                               pečoler iztok - izvršitelj                                                               pečovnik aleš - izvršitelj                                                               pedagoški inštitut                                                               pediatrična alergološka in pulmološka ambulanta ljubica deisinger dr.med.spec.ped.                                                               pediatrična ordinacija ajda cimperman, d.o.o.                                                               pediatrična ordinacija barbara dietner merkan, zdravstvene storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               pediatrija borštnikova, zdravstvene storitve in izobraževanje, d.o.o.                                                               pediatrija, družba za preventivo in zdravljenje otrok, d.o.o.                                                               pediatrija helena mole                                                               pediatrinja suzana škorjanc antolič, zdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               pedopsihiatrična ambulanta milanka prakaš, dr. med. spec. pedopsihiater                                                               pelhan bojan dr.med. zasebna ordinacija za medicino dela, prometa in športa ter splošno medicino d.o.o.                                                               penzion sreča varovanje starejših oseb, gostinstvo in turizem d.o.o.                                                               perić marija dr.med. - zasebna splošna ambulanta cankova                                                               perić, specialistična ambulanta zobnih, ustnih bolezni in paradontologije, d.o.o.                                                               perko tehtnice, prodaja, proizvodnja in servis d.o.o.                                                               peršič ojsteršek alenka - ordinacija splošne medicine                                                               perun- dresura psov branko pirc s.p.                                                               petak sonja - patronažno zdravstveno varstvo                                                               peter grašič - nosilec dopolnilne dejavnosti na kmetiji                                                               peter omahen - izvršitelj                                                               peter pan storitve d.o.o.                                                               petrač zdenka - lekarna brezje                                                               petra prodan šumnik, dr.dent.med. zobna ambulanta                                                               petra žagar - lekarniška dejavnost                                                               petrol energetika proizvodnja in distribucija energetskih medijev d.o.o.                                                               petrol, slovenska energetska družba, d.d., ljubljana                                                               petruša andrej - p.3. ordinacija za klinično psihologijo                                                               physis medicinsko svetovanje in storitve d.o.o.                                                               pieta - pogrebna dejavnost franc tršar s.p.                                                               pilonova galerija ajdovščina                                                               pindža, javno komunalno in gostinsko podjetje, d.o.o.                                                               pintar vojko - notar                                                               pionirski dom - center za kulturo mladih                                                               pirc e.j.d. zobozdravstvo, zastopstva, d.o.o.                                                               pirc janja - ambulanta splošne medicine                                                               pitus gradnje - prevozništvo, izkopi, tlakovanje, urejanje okolja, storitve ketiš vesna čepe s.p.                                                               pkm, psihiatrija kocmur marga, d.o.o.                                                               planeta trgovina in storitve, d.o.o. ljubljana                                                               planika kobarid-tolmin družba za upravljanje s premoženjem, d.o.o. - v likvidaciji                                                               planinsko društvo tolmin                                                               plastična kirurgija janežič tomaž janežič s.p.                                                               plešnar cvirn damjana - ambulanta splošne medicine                                                               plevnik vodušek vesna - ambulanta za pediatrijo in alergologijo                                                               plinarna maribor družba za proizvodnjo, distribucijo energentov, trgovino in storitve d.o.o.                                                               plinovodi, družba za upravljanje s prenosnim sistemom, d.o.o.                                                               podgoršek bojan - notar                                                               podgoršek majda - zasebni zdravstveni delavec                                                               podiplomska šola zrc sazu                                                               podjetje za stanovanjske storitve, stanovanjske in poslovne storitve d.o.o.                                                               podjetniški center slovenj gradec svetovanje in razvoj d.o.o.                                                               podjetniški inkubator in inovacijski center murania d.o.o.                                                               podlesnik maurer stanislava - fizioterapija stanka                                                               podlogar inka - lekarnarka                                                               podrzavnik ivica - zasebna ambulanta splošne medicine                                                               pogačar alenka - fizioterapija pogačar                                                               pogačnik darja - lekarna pogačnik                                                               pogačnik lea - lekarna plavž                                                               pogrebna dejavnost in cvetličarna hiacinta dušan bratuša s.p.                                                               pogrebne storitve blatnik, pokopališke storitve, d.o.o.                                                               pogrebne storitve, ivan ropotar s.p.                                                               pogrebne storitve,oprema,vzdrževanje pokopališč in zelenic aleksandra vučkič banfi s.p.                                                               pogrebne storitve vrbančič andrej vrbančič s.p.                                                               pogrebne storitve vrhovec, suzana vrhovec s.p.                                                               pogrebno podjetje podjetje za opravljanje pogrebne, pokopališke dejavnosti in trgovino maribor d.d.                                                               pohodništvo in kolesarjenje, združenje za pohodništvo in kolesarjenje, gospodarsko interesno združenje                                                               pohorje za šport in turizem, hoteli, gostinstvo in turizem, d.o.o.                                                               pokeržnik peter - zasebni zobozdravnik                                                               poklicna gasilska enota celje                                                               poklicna gasilska enota krško                                                               pokrajinska in študijska knjižnica murska sobota                                                               pokrajinski arhiv koper                                                               pokrajinski arhiv maribor                                                               pokrajinski arhiv v novi gorici                                                               pokrajinski muzej celje                                                               pokrajinski muzej kočevje                                                               pokrajinski muzej koper, museo regionale di capodistria                                                               pokrajinski muzej maribor                                                               pokrajinski muzej ptuj - ormož                                                               polaganje oblog in zastopanje, bogdan pavlin, s.p.                                                               polanc rajko - zobna ambulanta                                                               polhograjska graščina                                                               polimac dušan - zasebna zdravniška ordinacija                                                               polivalentna patronaža, mojca gregorič v.m.s.                                                               polivalentna patronažna služba majda štimec v.m.s.                                                               polje harmonije družba za kakovost življenja d.o.o.                                                               poljšak boris - ambulanta splošne medicine                                                               poljšak derganc magda - notarka                                                               polo - dent, zobozdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               polonca umek dipl.m.s. patronaža in zdravstvena nega                                                               polzela tovarna nogavic, d.d.                                                               pomgrad - cestno podjetje, družba za vzdrževanje in gradnjo cest d.d.                                                               pomgrad - vodnogospodarsko podjetje d.d.                                                               pomoč družini na domu, janja kos s.p.                                                               pomorski muzej - museo del mare sergej mašera piran - pirano                                                               pomurska madžarska samoupravna narodna skupnost muravideki magyar onkormanyzati nemzeti kozosseg                                                               pomurske lekarne murska sobota                                                               pomurski muzej murska sobota                                                               pomurski tehnološki park, podjetje za pospeševanje podjetništva v pomurju d.o.o.                                                               pora, razvojna agencija gornja radgona                                                               posavc storitve, trgovina in posredovanje d.o.o.                                                               posavski muzej brežice                                                               poslovna cona komenda, družba za upravljanje z nepremičninami, d.o.o.                                                               poslovna skupnost osnovnih šol maribor                                                               poslovne storitve in obdelava podatkov - skerbinjek kavalar maja s.p.                                                               poslovni sistem za avto trgovina na debelo in drobno z avtomobili, rezervnimi deli in materialom, d.o.o., ljubljana                                                               posoški razvojni center                                                               posvetovalnica za učence in starše novo mesto                                                               pošta slovenije d.o.o.                                                               potočnik-leber cvetka - zasebna zobozdravstvena ambulanta za odrasle                                                               potočnik špela, dr. dent. med. zasebna zobna ordinacija                                                               potokar mojca - zobna ordinacija                                                               potušek kuhar katarina, dr. med. spec. pediatrije - zasebna pediatrična ordinacija                                                               pozavarovalnica triglav re d.d.                                                               pozderec milana - zasebna splošna ambulanta                                                               požar andreja - patronažno varstvo                                                               požar matjaž - izvršitelj                                                               prah, izobraževalni center, izobraževanje in usposabljanje, d.o.o.                                                               pravovid, očesna ordinacija maja sojer štular, dr. med., spec. oftalmolog, d.o.o.                                                               praznik igor - zasebna zdravniška ordinacija                                                               preciz storitve, proizvodnja in trgovina d.o.o.                                                               prelog-dental, družba za storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               premediko zdravstvene storitve d.o.o.                                                               premogovnik velenje, d.d.                                                               prenadent, zobozdravstvene storitve d.o.o.                                                               prešernovo gledališče kranj                                                               prettner mladen - zasebna ambulanta za ortopedijo in športne poškodbe                                                               prevoz, gradbena mehanizacija in gradbeništvo kosec miha s.p.                                                               prevozi prijatelj d.o.o.                                                               prevozi rok jaklič s.p.                                                               prevozi umrlih oseb, urejanje pokopališč in izkop ter zasip jam, dejavnost cvetličarn drago žekar s.p.                                                               "prevozništvo miki" merzdovnik milan s.p.                                                               prežihova ustanova                                                               pribožič darja - zasebna ambulanta splošne medicine                                                               primarna praksa, splošna medicina, d.o.o.                                                               prim. mag. šegota nikša, dr. med., specialistična zdravniška dejavnost, s.p.                                                               primorski tehnološki park d.o.o.                                                               primožič tavčar janka, mag.farm. lekarna mesto - 37                                                               primož kus - ambulanta družinske medicine                                                               prirodoslovni muzej slovenije                                                               privšek iztok - zobozdravstvo                                                               prizma ponikve, posebni socialno varstveni zavod                                                               prleška razvojna agencija, giz                                                               prodaja sadja in zelenjave, dimnikarstvo branko luk s.p.                                                               promedico plus zavod za zdravstvene in druge storitve                                                               prometna šola maribor                                                               prometni institut ljubljana d.o.o. za področje raziskovalne in informativne dejavnosti ter izdelavo predinvesticijskih in investicijskih programov, ljubljana, kolodvorska 11                                                               pro-rem, poslovanje z nepremičninami, d.o.o. ljubljana                                                               prospera plus družba za opravljanje gostinske in turistične dejavnosti, d.o.o., ljubljana                                                               prostovoljno gasilsko društvo andraž nad polzelo                                                               prostovoljno gasilsko društvo arja vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo babinci                                                               prostovoljno gasilsko društvo bevče                                                               prostovoljno gasilsko društvo branoslavci                                                               prostovoljno gasilsko društvo cezanjevci                                                               prostovoljno gasilsko društvo cven                                                               prostovoljno gasilsko društvo črešnjevec                                                               prostovoljno gasilsko društvo črmošnjice                                                               prostovoljno gasilsko društvo davča                                                               prostovoljno gasilsko društvo desnjak                                                               prostovoljno gasilsko društvo dobovec pri rogatcu                                                               prostovoljno gasilsko društvo dobriša vas-petrovče                                                               prostovoljno gasilsko društvo dol pri hrastniku                                                               prostovoljno gasilsko društvo donačka gora                                                               prostovoljno gasilsko društvo draženci                                                               prostovoljno gasilsko društvo dražgoše                                                               prostovoljno gasilsko društvo drešinja vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo formin                                                               prostovoljno gasilsko društvo gajevci placerovci                                                               prostovoljno gasilsko društvo gerečja vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo globoka                                                               prostovoljno gasilsko društvo gorenje pri zrečah                                                               prostovoljno gasilsko društvo gorišnica                                                               prostovoljno gasilsko društvo gotovlje                                                               prostovoljno gasilsko društvo gradnik                                                               prostovoljno gasilsko društvo gresovščak                                                               prostovoljno gasilsko društvo griže                                                               prostovoljno gasilsko društvo grlava                                                               prostovoljno gasilsko društvo groblja                                                               prostovoljno gasilsko društvo hajdina                                                               prostovoljno gasilsko društvo hajdoše                                                               prostovoljno gasilsko društvo hrastnik - mesto                                                               prostovoljno gasilsko društvo kapla - pondor                                                               prostovoljno gasilsko društvo kaplja vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo kasaze liboje                                                               prostovoljno gasilsko društvo komen                                                               prostovoljno gasilsko društvo koračice                                                               prostovoljno gasilsko društvo kostrivnica                                                               prostovoljno gasilsko društvo kot-brezje                                                               prostovoljno gasilsko društvo kristan vrh                                                               prostovoljno gasilsko društvo krištanci-šalinci                                                               prostovoljno gasilsko društvo krvavčji vrh                                                               prostovoljno gasilsko društvo latkova vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo lavrica                                                               prostovoljno gasilsko društvo levec                                                               prostovoljno gasilsko društvo ljutomer                                                               prostovoljno gasilsko društvo ločica ob savinji                                                               prostovoljno gasilsko društvo loka pri žusmu                                                               prostovoljno gasilsko društvo loke                                                               prostovoljno gasilsko društvo ložnica pri žalcu                                                               prostovoljno gasilsko društvo mala nedelja                                                               prostovoljno gasilsko društvo mala vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo marno                                                               prostovoljno gasilsko društvo matke                                                               prostovoljno gasilsko društvo mekotnjak-stara cesta                                                               prostovoljno gasilsko društvo mestinje                                                               prostovoljno gasilsko društvo mežica                                                               prostovoljno gasilsko društvo miklavž na dravskem polju                                                               prostovoljno gasilsko društvo moškanjci                                                               prostovoljno gasilsko društvo mota                                                               prostovoljno gasilsko društvo muretinci                                                               prostovoljno gasilsko društvo noršinci                                                               prostovoljno gasilsko društvo ojstriška vas- tabor                                                               prostovoljno gasilsko društvo orle                                                               prostovoljno gasilsko društvo pesje                                                               prostovoljno gasilsko društvo pijava gorica                                                               prostovoljno gasilsko društvo podbrezje                                                               prostovoljno gasilsko društvo podgradje                                                               prostovoljno gasilsko društvo polzela                                                               prostovoljno gasilsko društvo ponikva pri žalcu                                                               prostovoljno gasilsko društvo prapretno                                                               prostovoljno gasilsko društvo precetinci                                                               prostovoljno gasilsko društvo pristava                                                               prostovoljno gasilsko društvo prožinska vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo pršetinci                                                               prostovoljno gasilsko društvo radomerje                                                               prostovoljno gasilsko društvo radoslavci                                                               prostovoljno gasilsko društvo rogaška slatina                                                               prostovoljno gasilsko društvo rogatec                                                               prostovoljno gasilsko društvo rožni dol                                                               prostovoljno gasilsko društvo rudno                                                               prostovoljno gasilsko društvo savci                                                               prostovoljno gasilsko društvo selca                                                               prostovoljno gasilsko društvo semič                                                               prostovoljno gasilsko društvo sladka gora                                                               prostovoljno gasilsko društvo slovenja vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo sorica                                                               prostovoljno gasilsko društvo spodnje krapje                                                               prostovoljno gasilsko društvo spodnji kamenščak                                                               prostovoljno gasilsko društvo steklarna rogaška slatina                                                               prostovoljno gasilsko društvo stranice                                                               prostovoljno gasilsko društvo stranska vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo stročja vas                                                               prostovoljno gasilsko društvo svetina                                                               prostovoljno gasilsko društvo sveti štefan                                                               prostovoljno gasilsko društvo sv. florijan                                                               prostovoljno gasilsko društvo sv. lovrenc                                                               prostovoljno gasilsko društvo šalek                                                               prostovoljno gasilsko društvo šempeter v savinjski dolini                                                               prostovoljno gasilsko društvo šentilj                                                               prostovoljno gasilsko društvo šentvid pri grobelnem                                                               prostovoljno gasilsko društvo šešče                                                               prostovoljno gasilsko društvo škale                                                               prostovoljno gasilsko društvo škofljica                                                               prostovoljno gasilsko društvo šmarje pri jelšah                                                               prostovoljno gasilsko društvo štore                                                               prostovoljno gasilsko društvo štrekljevec                                                               prostovoljno gasilsko društvo trnovci                                                               prostovoljno gasilsko društvo trzin                                                               prostovoljno gasilsko društvo turje                                                               prostovoljno gasilsko društvo velenje                                                               prostovoljno gasilsko društvo velika pirešica                                                               prostovoljno gasilsko društvo vinska gora                                                               prostovoljno gasilsko društvo vogričevci                                                               prostovoljno gasilsko društvo vrbje                                                               prostovoljno gasilsko društvo vrh nad želimljami                                                               prostovoljno gasilsko društvo zabukovica                                                               prostovoljno gasilsko društvo zagojiči                                                               prostovoljno gasilsko društvo zali log                                                               prostovoljno gasilsko društvo zamušani                                                               prostovoljno gasilsko društvo zavrh pri galiciji                                                               prostovoljno gasilsko društvo zgornje krapje                                                               prostovoljno gasilsko društvo zibika                                                               prostovoljno gasilsko društvo zreče                                                               prostovoljno gasilsko društvo žalec                                                               prostovoljno gasilsko društvo železniki                                                               prostovoljno gasilsko društvo želimlje                                                               prosvetno društvo ruda sever gorišnica                                                               prva gimnazija maribor                                                               prva osnovna šola slovenj gradec                                                               prvi faktor, faktoring družba, d.o.o.                                                               psihiatrična ambulanta alenka helena petek, dr.med. specialistka psihiatrije                                                               psihiatrična bolnišnica begunje                                                               psihiatrična bolnišnica idrija                                                               psihiatrična bolnišnica ormož                                                               psihiatrična bolnišnica vojnik                                                               psihiatrična in pedopsihiatrična ordinacija anja reljić prinčič d.o.o.                                                               psihiatrična ordinacija rudnik, psihiatrija, psihoterapija in svetovanje, d.o.o.                                                               ps logistika, logistične storitve d.o.o.                                                               ps moj paket, direktna prodaja d. o. o.                                                               ps raj, proizvodnja, trgovina, storitve, d.o.o.                                                               ps zavarovalno zastopništvo d. o. o.                                                               publicus gospodarjenje z odpadki, trgovina, leasing, prevoz, d.o.o., ljubljana                                                               puklavec groznik janja dr.dent.med. - zasebna zobozdravnica                                                               pulmomed, zasebni zdravstveni zavod koper                                                               pungrad javno komunalno podjetje d.o.o.                                                               pupič - gaberšek vesna - doktor stomatologije                                                               puppis sonja - notarka                                                               pup podjetje za urejanje prostora, d.d.                                                               pup - saubermacher, podjetje za ravnanje z odpadki d.o.o.                                                               pustovrh bojan - specialist internist                                                               pušenjak franc - izvršitelj                                                               pušnik henrik - lekarna pušnik                                                               pušnik-novljan okulistika, optika, zobozdravstvo d.o.o.                                                               pv invest, upravljanje naložb, institucionalno varstvo starejših in ostale storitve, d.o.o.                                                               race kogo razvojni center koroškega gospodarstva d.o.o.                                                               racio, družba za razvoj človeškega kapitala, d.o.o.                                                               računalniško programiranje matej kravos s.p.                                                               računovodski servis tatjana lenko s.p.                                                               računsko sodišče republike slovenije                                                               radej polonca dipl.m.s. patronaža in zdravstvena nega                                                               radio cerkno d.o.o.                                                               radiomed svetovanje in servisna dejavnost s področja radiologije in ultrazvoka d.o.o.                                                               radio sora, podjetje za informiranje, d.o.o.                                                               radiotelevizija slovenija javni zavod, ljubljana                                                               rafot - berlot marija - zdravnik - splošna medicina                                                               raišp ivo - zasebna zobna ordinacija                                                               rajnar - voroš zvezdica - sana vita zasebna splošna ambulanta                                                               rakuš miran - ordinacija otorinolaringologije                                                               rantaša nastja - lekarna v europarku                                                               ran zobozdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               rasr, razvojna agencija savinjske regije, d.o.o.                                                               razingar marko - zobozdravstvena ordinacija                                                               raziskovalno-razvojno in umetniško središče univerze v mariboru                                                               razpoka gradbeništvo in vzdrževanje d.o.o.                                                               razvojna agencija kozjansko                                                               razvojna agencija rod ajdovščina                                                               razvojna agencija savinja                                                               razvojna agencija sinergija d.o.o., pospeševanje razvoja podjetništva ter gospodarskega in duhovnega razvoja podeželja                                                               razvojna agencija slovenske gorice, d.o.o.                                                               razvojna agencija sora d.o.o.                                                               razvojna agencija sotla                                                               razvojna agencija zgornje gorenjske                                                               razvojni center kočevje ribnica d.o.o., družba za razvoj in svetovanje                                                               razvojni center murska sobota development centre murska sobota                                                               razvojni center novo mesto, svetovanje in razvoj, d.o.o.                                                               razvojni center orodjarstva slovenije (v angleščini: slovenian tool and die development center)                                                               razvojni center srca slovenije, d.o.o.                                                               razvojni center za vodikove tehnologije                                                               razvojni zavod občine puconci                                                               razvojno informacijski center bela krajina                                                               razvojno informacijski center slovenska bistrica                                                               razvojno izobraževalni center novo mesto                                                               rcd svetovanje in storitve d.o.o.                                                               rc simit, razvojni center za sodobne materiale in tehnologije, d.o.o.                                                               rdeča dvorana športno rekreacijski zavod                                                               rečnik ana - zdravstvena nega in patronaža                                                               regijsko višješolsko in visokošolsko središče ptuj                                                               regionalna razvojna agencija - ljubljanske urbane regije                                                               regionalna razvojna agencija mura d.o.o. - v stečaju                                                               regionalna razvojna agencija posavje                                                               regionalna ustanova - center za razvoj financ                                                               regionalni center za razvoj d.o.o.                                                               regionalni razvojni center koper centro regionale di sviluppo capodistria                                                               regionalni tehnološki center zasavje d.o.o.                                                               remeda, medicinski center domžale, d.o.o.                                                               reno obutev, trgovinska dejavnost, d.o.o.                                                               repnik nada - zasebna zobna ambulanta                                                               repolusk edvard - psihiatrična ambulanta                                                               repro - ms 03 družba za trgovanje s programsko opremo d.o.o. - v likvidaciji                                                               republika slovenija                                                               republika slovenija, ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti                                                               republika slovenija, ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, agencija republike slovenije za kmetijske trge in razvoj podeželja                                                               republika slovenija upravna enota ajdovščina                                                               republika slovenija upravna enota brežice                                                               republika slovenija upravna enota celje                                                               republika slovenija upravna enota cerknica                                                               republika slovenija upravna enota črnomelj                                                               republika slovenija upravna enota domžale                                                               republika slovenija upravna enota dravograd                                                               republika slovenija upravna enota gornja radgona                                                               republika slovenija upravna enota grosuplje                                                               republika slovenija upravna enota hrastnik                                                               republika slovenija upravna enota idrija                                                               republika slovenija upravna enota ilirska bistrica                                                               republika slovenija upravna enota izola                                                               republika slovenija upravna enota jesenice                                                               republika slovenija upravna enota kamnik                                                               republika slovenija upravna enota kočevje                                                               republika slovenija upravna enota koper                                                               republika slovenija upravna enota kranj                                                               republika slovenija upravna enota krško                                                               republika slovenija upravna enota laško                                                               republika slovenija upravna enota lenart                                                               republika slovenija upravna enota lendava                                                               republika slovenija upravna enota litija                                                               republika slovenija upravna enota ljubljana                                                               republika slovenija upravna enota ljutomer                                                               republika slovenija upravna enota logatec                                                               republika slovenija upravna enota maribor                                                               republika slovenija upravna enota metlika                                                               republika slovenija upravna enota mozirje                                                               republika slovenija upravna enota murska sobota                                                               republika slovenija upravna enota nova gorica                                                               republika slovenija upravna enota novo mesto                                                               republika slovenija upravna enota ormož                                                               republika slovenija upravna enota pesnica                                                               republika slovenija upravna enota piran                                                               republika slovenija upravna enota postojna                                                               republika slovenija upravna enota ptuj                                                               republika slovenija upravna enota radlje ob dravi                                                               republika slovenija upravna enota radovljica                                                               republika slovenija upravna enota ravne na koroškem                                                               republika slovenija upravna enota ribnica                                                               republika slovenija upravna enota ruše                                                               republika slovenija upravna enota sevnica                                                               republika slovenija upravna enota sežana                                                               republika slovenija upravna enota slovenj gradec                                                               republika slovenija upravna enota slovenska bistrica                                                               republika slovenija upravna enota slovenske konjice                                                               republika slovenija upravna enota škofja loka                                                               republika slovenija upravna enota šmarje pri jelšah                                                               republika slovenija upravna enota tolmin                                                               republika slovenija upravna enota trbovlje                                                               republika slovenija upravna enota trebnje                                                               republika slovenija upravna enota tržič                                                               republika slovenija upravna enota velenje                                                               republika slovenija upravna enota vrhnika                                                               republika slovenija upravna enota zagorje ob savi                                                               republika slovenija upravna enota žalec                                                               republika slovenije upravna enota šentjur pri celju                                                               resman janez - zasebna psihiatrična ordinacija                                                               reševalec prevozi bolnikov, d.o.o., ljubljana                                                               rešilec podjetje za zdravstvene in druge storitve d.o.o.                                                               rešilna, nenujni reševalni prevozi, d.o.o.                                                               rgp d.o.o., rudarski gradbeni programi                                                               ribiška družina ajdovščina                                                               ribiška družina barje                                                               ribiška družina bistrica                                                               ribiška družina bistrica domžale                                                               ribiška družina bled                                                               ribiška družina bohinj                                                               ribiška družina brestanica-krško                                                               ribiška družina brežice                                                               ribiška družina celje                                                               ribiška družina cerknica                                                               ribiška družina črnomelj                                                               ribiška družina dolomiti                                                               ribiška družina grosuplje                                                               ribiška družina hrastnik                                                               ribiška družina idrija                                                               ribiška družina jesenice                                                               ribiška družina kočevje                                                               ribiška družina koper                                                               ribiška družina kostanjevica na krki                                                               ribiška družina kranj                                                               ribiška družina laško                                                               ribiška družina lendava - lendvai horgász egyesület                                                               ribiška družina litija                                                               ribiška družina ljubno ob savinji                                                               ribiška družina ljutomer                                                               ribiška družina majšperk                                                               ribiška družina maribor                                                               ribiška družina medvode                                                               ribiška družina metlika                                                               ribiška družina mozirje                                                               ribiška družina mura paloma                                                               ribiška družina murska sobota                                                               ribiška družina novo mesto                                                               ribiška družina ormož                                                               ribiška družina paka šoštanj                                                               ribiška družina pesnica - lenart                                                               ribiška družina postojna                                                               ribiška družina ptuj                                                               ribiška družina radeče                                                               ribiška družina radgona                                                               ribiška družina radlje ob dravi                                                               ribiška družina radovljica                                                               ribiška družina renče                                                               ribiška družina ribnica                                                               ribiška družina ruše                                                               ribiška družina sevnica                                                               ribiška družina slovenska bistrica                                                               ribiška družina soča nova gorica                                                               ribiška družina sora škofja loka                                                               ribiška družina sotla                                                               ribiška družina straža-sava                                                               ribiška družina šempeter v savinjski dolini                                                               ribiška družina tolmin                                                               ribiška družina trbovlje                                                               ribiška družina tržič                                                               ribiška družina velenje                                                               ribiška družina vevče                                                               ribiška družina visoko                                                               ribiška družina voglajna                                                               ribiška družina vrhnika                                                               ribiška družina zagorje ob savi                                                               ribiška družina železniki                                                               ribiška družina žiri                                                               ribiška zveza slovenije                                                               rihtar aneta - zasebna zdravstvena delavka, patronažna služba                                                               rihtaršič irena - splošna ambulanta                                                               ris, raziskovalno izobraževalno središče dvorec rakičan                                                               ristov venco - lekarnar                                                               rive, izgradnja in upravljanje doma starejših občanov v ribnici d.o.o.                                                               rogelj franika - fizioterapevtka                                                               rogina lidija - zasebna fizioterapija                                                               rojc pečnik vesna - ambulanta splošne medicine                                                               rojnik barbara - ginekološka ordinacija                                                               rojnik bernard - zasebni zdravstveni delavec, specialist klinične psihologije                                                               rojs metka dms - patronaža zdravstvena nega in babištvo                                                               rojs sergej - notar                                                               rok bojan - ordinacija otorinolaringologije                                                               rokometno društvo moškanjci-gorišnica                                                               roma-tex, proizvodnja in trgovina, d.o.o.                                                               ronald novak dr.dent.med. - zasebna zobozdravstvena ambulanta                                                               rozman andrej - notar                                                               rozman boris - izvršitelj                                                               rožič - jurak vanda - dejavnost mladinskega zobozdravstva                                                               rožman jože - notar                                                               rra koroška regionalna razvojna agencija za koroško regijo d.o.o.                                                               rra severne primorske regijska razvojna agencija d.o.o. nova gorica                                                               rra zeleni kras, d.o.o.                                                               rša vlek - meritve in servisno dimnikarske storitve d.o.o.                                                               rth, rudnik trbovlje-hrastnik d.o.o.                                                               rudar senovo poslovanje z nepremičninami, gradnje, storitve in trgovina senovo d.o.o.                                                               rudnik kanižarica v zapiranju d.o.o., črnomelj- v likvidaciji                                                               rudnik senovo v zapiranju d.o.o. - v stečaju                                                               rudnik zagorje v zapiranju d.o.o., zagorje, grajska 2-v likvidaciji                                                               rudnik žirovski vrh, javno podjetje za zapiranje rudnika urana, d.o.o.                                                               rudnik živega srebra idrija, d.o.o. - v likvidaciji                                                               rus sergej - specialist splošne medicine                                                               rus simonka - stomatološka ordinacija                                                               rus valerija - ordinacija splošne medicine                                                               ružič tratnik marina - notarka                                                               ržek ivan - specialistična ambulanta                                                               sabrina bušat dr. med. spec. - zasebna ginekološka ordinacija amber                                                               sab, varovanje in storitve, d.o.o.                                                               sajovic erna, dr. med., spec. spl. med. zasebna splošna ambulanta                                                               salnal, upravljanje z nepremičninami, kapitalske naložbe d.o.o.                                                               samoupravna skupnost italijanske narodnosti koper comunita` autogestita della nazionalita` italiana di capodistria                                                               samoupravna skupnost italijanske narodnosti -piran comunita` autogestita della nazionalita` italiana-pirano                                                               sanabilis podjetje za zdravstvene storitve in trgovino d.o.o.                                                               sanident storitveno podjetje, d.o.o.                                                               sanja slade - zasebna zobna ambulanta                                                               sanos, d.o.o.,podjetje za proizvodnjo,trgovino,gostinstvo turizem, inženiring, storitve in zunanjo trgovino kranj                                                               sanovet, veterinarska ambulanta, storitve in trgovina, d.o.o., jesenice                                                               santra reševalni prevozi d.o.o.                                                               sarić dubravko - zasebni zobozdravnik                                                               sarić ljiljana - zasebni zobozdravnik                                                               saša inkubator, družba za podjetniško in poslovno svetovanje, d.o.o.                                                               sašo hribar, dr. dent. med. - zasebna zobna ambulanta                                                               saubermacher - komunala - podjetje za odstranjevanje odpadkov murska sobota d.o.o.                                                               saubermacher slovenija storitve pri varstvu okolja, trgovina in transport d.o.o.                                                               savinja, zavod za razvoj podeželja in turizma                                                               savinjska veterinarska postaja d.o.o.                                                               savinjsko-šaleška območna razvojna agencija d.o.o.                                                               savske elektrarne ljubljana d.o.o.                                                               schaubach tomaž - zasebni zdravnik na področju družinske medicine                                                               scuola dell' infanzia la coccinella pirano - vrtec la coccinella piran                                                               scuola elementare dante alighieri isola - osnovna šola dante alighieri izola                                                               scuola elementare pier paolo vergerio il vecchio capodistria osnovna šola pier paolo vergerio il vecchio koper                                                               scuola elementare vincenzo e diego de castro pirano - osnovna šola vincenzo e diego de castro piran                                                               sdg dimnikarstvo, kemično čiščenje toplotnih naprav in gradbene storitve, d.o.o.                                                               sedej dušan - zasebna ambulanta splošne medicine                                                               senior, center za pomoč starejšim, lidija umek s.p.                                                               servis in prodaja vodomerov branko zorin s.p.                                                               servis vodomerov boštjan podrepšek s.p.                                                               sicenter center za socialne indikatorje firma v angleškem jeziku: sicenter-socio-economic indicators center                                                               sid - prva kreditna zavarovalnica d.d., ljubljana firma v angleškem jeziku: sid - first credit insurance company inc., ljubljana                                                               sid - slovenska izvozna in razvojna banka, d.d., ljubljana                                                               siegl vladimir - zobozdravstvena ordinacija                                                               sij zip center podjetje za proizvodnjo, storitve, usposabljanje in zaposlovanje invalidov d.o.o.                                                               sikošek jože - notar                                                               silva peterca - zasebna vzgojiteljica                                                               simbio, družba za ravnanje z odpadki d.o.o.                                                               simčič polak marjana - ordinacija splošne medicine                                                               simed zobozdravstvo in zdravstvo, d.o.o.                                                               simona erlač - izvršiteljica                                                               simona jug mehle, dr.dent.med. - zasebna zobna ordinacija                                                               simon jović - izvršitelj                                                               sintesio, ustanova                                                               sirio, podjetje za nautiko, ribištvo in trgovino, d.o.o., koper                                                               sirius, zasebna fizioterapija rebeka šnuderl, dipl. fizioterapevtka                                                               sistemis zdravstvena in poslovna dejavnost, d.o.o.                                                               sivec edvard - notar                                                               skala gradbeništvo in storitve z gradbeno mehanizacijo drago kerec s.p.                                                               skaldens, zasebni zdravstveni zavod                                                               skapin elektrotehnično podjetje d.o.o.                                                               skitek mira - zasebna fizioterapija                                                               sklad dela savinjske regije, ustanova za izvajanje aktivne politike zaposlovanja                                                               sklad dela spodnje podravje, ustanova za izvajanje aktivne politike zaposlovanja                                                               sklad kmetijskih zemljišč in gozdov republike slovenije                                                               sklad republike slovenije za nasledstvo, javni sklad                                                               sklad za financiranje razgradnje nuklearne elektrarne krško in za odlaganje radioaktivnih odpadkov iz nuklearne elektrarne krško                                                               skočir elizabeta - patronažna zdravstvena nega                                                               skupna notranje revizijska služba občin jesenice, bohinj, gorje, kranjska gora in žirovnica                                                               skupna občinska uprava "medobčinski inšpektorat in redarstvo občin dobrepolje, loški potok, ribnica, sodražica in velike lašče"                                                               skupna občinska uprava mirnska in temeniška dolina                                                               skupna občinska uprava občin dobrna, vitanje in vojnik                                                               skupna občinska uprava občin v spodnjem podravju                                                               skupna pokojninska družba d.d., ljubljana                                                               skupna služba notranje revizije kranj                                                               skupna uprava medobčinski inšpektorat in redarstvo                                                               skupni organ občinske uprave za področje civilne zaščite in požarne varnosti                                                               skupnost centrov za socialno delo slovenije                                                               skupnost gasilsko reševalnih zavodov slovenije                                                               skupnost muzejev slovenije                                                               skupnost organizacij za usposabljanje oseb s posebnimi potrebami v republiki sloveniji                                                               skupnost socialnih zavodov slovenije                                                               skupnost varstveno delovnih centrov slovenije                                                               skupnost višjih strokovnih šol republike slovenije                                                               skupnost vrtcev maribor                                                               skupnost vrtcev republike slovenije                                                               skupnost zavodov konzorcij šolskih centrov                                                               skupnost zavodov osnovnega zdravstva koroške                                                               skupnost zavodov osnovne zdravstvene dejavnosti celjske regije                                                               skupnost zdravstvenih zavodov murska sobota                                                               slavec franko - izvršitelj                                                               slodent, družba za zobozdravstvo, storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               slovenijales trgovina d.o.o.                                                               slovenska akademija znanosti in umetnosti                                                               slovenska akreditacija firma v angleškem jeziku: slovenian accreditation                                                               slovenska filharmonija                                                               slovenska kinoteka                                                               slovenska tiskovna agencija d.o.o., ljubljana                                                               slovenske železnice, d.o.o.                                                               slovenske železnice - infrastruktura, družba za upravljanje in vzdrževanje železniške infrastrukture ter vodenje železniškega prometa, d.o.o.                                                               slovenske železnice - potniški promet, družba za opravljanje prevoza potnikov v notranjem in mednarodnem železniškem prometu, d.o.o.                                                               slovenske železnice - tovorni promet, družba za opravljanje prevoza blaga v notranjem in mednarodnem železniškem prometu, d.o.o.                                                               slovenski državni gozdovi, d. o. o.                                                               slovenski državni holding, d.d.                                                               slovenski etnografski muzej                                                               slovenski filmski center, javna agencija republike slovenije                                                               slovenski gledališki inštitut                                                               slovenski gradbeni grozd, gospodarsko interesno združenje                                                               slovenski institut za kakovost in meroslovje, ljubljana                                                               slovenski inštitut za revizijo                                                               slovenski inštitut za standardizacijo                                                               slovenski šolski muzej                                                               slovensko društvo hospic                                                               slovensko inovacijsko stičišče, evropsko gospodarsko interesno združenje                                                               slovensko ljudsko gledališče celje                                                               slovensko mladinsko gledališče ljubljana                                                               slovensko narodno gledališče drama ljubljana                                                               slovensko narodno gledališče maribor                                                               slovensko narodno gledališče nova gorica                                                               slovensko narodno gledališče opera in balet ljubljana                                                               sluga žarka - fizioterapevt                                                               služba vlade republike slovenije za razvoj in evropsko kohezijsko politiko                                                               smučarsko tekaško društvo luče                                                               smučarsko turistični center stc stari vrh, d.o.o.                                                               snaga, družba za ravnanje z odpadki in druge komunalne storitve, d.o.o.                                                               snaga javno podjetje d.o.o.                                                               snedim, družba za storitve, trgovino in proizvodnjo, d.o.o.                                                               snežnik podjetje za proizvodnjo in storitve, d.d.                                                               snežnik sinpo proizvodnja, storitve in trgovina, d.o.o.                                                               sobotkiewicz bojana - doktor stomatologije                                                               socialna zbornica slovenije                                                               socialno varstveni center litija, d.o.o.                                                               socialno-varstveni zavod dutovlje                                                               socialno varstveni zavod hrastovec                                                               socialno varstveni zavod taber                                                               socialno varstveni zavod vitadom                                                               sodni svet republike slovenije                                                               sodo sistemski operater distribucijskega omrežja z električno energijo, d.o.o.                                                               soenergetika gorenjske elektrarne, holding slovenske elektrarne, domplan in petrol, družba za proizvodnjo elektrike in toplote, d.o.o.                                                               soline pridelava soli, d.o.o.                                                               sonart, zdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               sonček zeliščno zdravilstvo martin lozar mag. farm. s.p.                                                               sonček - zveza društev za cerebralno paralizo slovenije so.p.                                                               sončna zadruga, zelena energija,  z.b.o., so.p.                                                               sončni dom družba za storitve d.o.o.                                                               sonja samac dr.dent.med. zasebna zobna ordinacija                                                               sonja železnik - notarka                                                               sonomed, medicinske storitve in svetovanje d.o.o.                                                               soršak karin - doktor stomatologije                                                               soške elektrarne nova gorica d.o.o.                                                               sotošek borut - specialistična ordinacija za maksilofacialno in oralno kirurgijo                                                               sotošek silvija - psihiatrična ordinacija                                                               specialistična ambulanta medicine dela, prometa in športa šadl pahor vida dr.med.                                                               specialistična izvenbolnišnična zdravstvena dejavnost tripkovič mileta s.p.                                                               specialistična ordinacija za zobne, ustne bolezni in parodontologijo vasilij vendramin dr.dent.med.                                                               specialistična parodontološka ambulanta mikuž d.o.o.                                                               specialistična pediatrična ordinacija dora jeler, dr. med.                                                               specialistična psihiatrična ordinacija, miroslav berić s.p.                                                               specialistična zobozdravstvena ordinacija božič helena božič                                                               specializirano državno tožilstvo republike slovenije                                                               spekter, poslovanje z nepremičninami in tehnično svetovanje, d.o.o.                                                               spekter projekt, projektiranje in inženiring, d.o.o.                                                               spe vivimus specialistične dejavnosti d.o.o.                                                               splošna bolnišnica brežice                                                               splošna bolnišnica celje                                                               splošna bolnišnica dr. franca derganca nova gorica                                                               splošna bolnišnica dr. jožeta potrča ptuj                                                               splošna bolnišnica izola ospedale generale isola                                                               splošna bolnišnica jesenice                                                               splošna bolnišnica murska sobota                                                               splošna bolnišnica novo mesto                                                               splošna bolnišnica slovenj gradec                                                               splošna bolnišnica trbovlje                                                               splošna knjižnica ljutomer                                                               splošna knjižnica slovenske konjice                                                               splošna medicina jurij pesjak d.o.o.                                                               splošna medicina stanislav ostanek dr. med.spec.                                                               splošno in estetsko zobozdravstvo, nina kotnik-travnik, s.p.                                                               spot giz, konzorcij za pospeševanje turizma                                                               srce in ožilje zdravstvena dejavnost in trgovina d.o.o.                                                               srečko herlič - zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               srednja ekonomska šola ljubljana                                                               srednja ekonomska šola maribor                                                               srednja ekonomsko - poslovna šola koper - scuola media di economia e gestione aziendale capodistria                                                               srednja elektro-računalniška šola maribor                                                               srednja frizerska šola ljubljana                                                               srednja gostinska in turistična šola radovljica                                                               srednja gozdarska in lesarska šola postojna                                                               srednja gradbena, geodetska in okoljevarstvena šola ljubljana                                                               srednja gradbena šola in gimnazija maribor                                                               srednja medijska in grafična šola ljubljana                                                               srednja poklicna in strokovna šola bežigrad - ljubljana                                                               srednja poklicna in tehniška šola murska sobota                                                               srednja šola črnomelj                                                               srednja šola domžale                                                               srednja šola izola - scuola media isola                                                               srednja šola jesenice                                                               srednja šola josipa jurčiča ivančna gorica                                                               srednja šola pietro coppo izola scuola media pietro coppo isola                                                               srednja šola slovenska bistrica                                                               srednja šola tehniških strok šiška                                                               srednja šola veno pilon ajdovščina                                                               srednja šola za farmacijo, kozmetiko in zdravstvo                                                               srednja šola zagorje                                                               srednja šola za gostinstvo in turizem celje                                                               srednja šola za gostinstvo in turizem maribor                                                               srednja šola za gostinstvo in turizem radenci                                                               srednja šola za gostinstvo in turizem v ljubljani                                                               srednja šola za oblikovanje in fotografijo ljubljana                                                               srednja šola za oblikovanje maribor                                                               srednja tehniška in poklicna šola trbovlje                                                               srednja tehniška šola koper - scuola media tecnica di capodistria                                                               srednja trgovska šola ljubljana                                                               srednja trgovska šola maribor                                                               srednja upravno administrativna šola ljubljana                                                               srednja vzgojiteljska šola in gimnazija ljubljana                                                               srednja zdravstvena in kozmetična šola maribor                                                               srednja zdravstvena šola celje                                                               srednja zdravstvena šola ljubljana                                                               srednja zdravstvena šola murska sobota                                                               srednjesavske elektrarne d.o.o.                                                               stamenkovič marko - lekarna arnica montana                                                               stanovanjski sklad mestne občine nova gorica javni sklad                                                               stanovanjski sklad republike slovenije, javni sklad                                                               stanovanjsko podjetje konjice, družba za upravljanje nepremičnin, investicijski inženiring ter proizvodnjo in distribucijo toplotne energije, d.o.o.                                                               stanovanjsko podjetje podjetje za gospodarjenje z objekti d.o.o.                                                               stanovanjsko podjetje zagorje ob savi d.o.o., zagorje ob savi                                                               stardent, zobozdravstvene storitve, trgovina in posredništvo d.o.o.                                                               starin milena - fizioterapevtka                                                               stark, zobozdravstvena dejavnost, projektiranje- inženiring in izobraževanje d.o.o.                                                               staša lepej - notarka                                                               steiner, zasebne ambulante splošne medicine, d.o.o.                                                               steklarska nova, proizvodnja stekla rogaška slatina d.o.o. "- v stečaju"                                                               stelkom - telekomunikacije in storitve d.o.o.                                                               stipes, proizvodnja, trgovina, finance, nepremičnine, zobozdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               stomatološka ordinacija janko e. štefančič, dr. dent. med.                                                               stomatološka ordinacija nina tomić, dr. dent. med.                                                               storitve prevoza bolnikov tomaž šter s.p.                                                               storitve, svetovanje - misleta ternar mira s.p.                                                               storitve, svetovanje, nepremičnine, gregor završnik s.p.                                                               sto-servis d.o.o. storitve, ljubljana                                                               stramšak ivana - zasebna zdravstvena delavka - logopedinja                                                               stražišar radić tanja - privatna zobna ordinacija, zobozdravstvo za odrasle                                                               strelski klub sv. jurij šentjur                                                               strniša zoran - doktor stomatologije                                                               strosar rozman gabrijela - zobna ambulanta za odrasle                                                               stu-dent zobozdravstvene storitve d.o.o.                                                               studio mir-em , ambulanta za alergije, muho mesić dr.med.                                                               studio oralnega zdravja, družba za storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               studio r, specialistična zdravstvena dejavnost splošne medicine, d.o.o.                                                               sunčič stanislav - ordinacija splošne medicine                                                               superego zdravstveno svetovanje in storitve d.o.o.                                                               svatina - ciman zorka - dejavnost mladinskega zobozdravstva                                                               svc socialno varstveni center osilnica, d.o.o.                                                               svetovalni center za otroke, mladostnike in starše ljubljana                                                               svetovalni center za otroke, mladostnike in starše maribor                                                               svetovanje dr.kuhar psihiatrična ambulanta, svetovanje, psihoterapija d.o.o.                                                               sž - vleka in tehnika, d.o.o.                                                               sž - železniška tiskarna ljubljana d.d.                                                               sž - železniški zdravstveni dom ljubljana                                                               sž - železniško gradbeno podjetje ljubljana d.d.                                                               sž-žip, storitve, d.o.o.                                                               šabovič-gomboc senada - splošna ambulanta tezno                                                               šadl marjan dr.med., spec.int.pulmolog - pulmološko internistična ambulanta                                                               šaleška veterina d.o.o.                                                               šaleški jamarski klub podlasica topolšica                                                               šalković vladimir - zasebna zobna ambulanta                                                               šalkovič vesna - zasebna zobna ambulanta za otroke in mladino                                                               šantl veterinarska ambulanta d.o.o.                                                               šaško valerija - ambulanta šaško                                                               šekli & kukovica veterinarska ambulanta, d.o.o.                                                               šenk mateja - patronažno varstvo                                                               šentprima - zavod za rehabilitacijo in izobraževanje                                                               šepić nenad - zasebna ambulanta za ginekologijo in porodništvo                                                               šiftar terezija - patronažno varstvo                                                               šinigoj barbara - lekarnar                                                               šinko ana - zdravstvena nega na domu bolnika                                                               šinkovec valerija, dipl. med. sestra - patronažno varstvo in nega bolnikov na domu                                                               škof franc - specialist zobnih in ustnih bolezni in paradontologije                                                               škofijska gimnazija vipava                                                               škovrlj marija - notarka                                                               škrk jožica - notarka                                                               šmid minka - patronažno varstvo                                                               šmigoc mojca dr.dent.med. - zasebna zobna ordinacija                                                               šoemen andrej - notar                                                               šola za hortikulturo in vizualne umetnosti celje                                                               šola za ravnatelje predoslje 39, kranj                                                               šolmed - šolska in pediatrična ambulanta, zdravstvene storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               šolske storitvene dejavnosti "petka" žalec                                                               šolski center celje                                                               šolski center kranj                                                               šolski center krško-sevnica                                                               šolski center ljubljana                                                               šolski center nova gorica                                                               šolski center novo mesto                                                               šolski center postojna                                                               šolski center ptuj                                                               šolski center ravne na koroškem                                                               šolski center rogaška slatina                                                               šolski center slovenj gradec                                                               šolski center slovenske konjice - zreče                                                               šolski center srečka kosovela sežana                                                               šolski center šentjur                                                               šolski center škofja loka                                                               šolski center velenje                                                               šolski center za pošto, ekonomijo in telekomunikacije ljubljana                                                               šorli brigita - doktorica medicine                                                               šosterič aleksander - ordinacija splošne medicine                                                               špik prevoz oseb - apartmaji miroslav špik s.p.                                                               športink d.o.o., družba za šport, turizem in kulturo                                                               športna zveza občine gorišnica                                                               športni center pohorje gostinstvo, turizem, šport, kmetijstvo in gozdarstvo, trgovina, storitve d.o.o.-v stečaju                                                               športni objekti maribor                                                               športno društvo gorišnica                                                               športno društvo judo klub gorišnica                                                               šs storitveno podjetje d.o.o.                                                               štajerski tehnološki park d.o.o.                                                               štefančič gašperšič marija - ordinacija splošne medicine                                                               šterbenk vlasta - zasebna zobna ambulanta                                                               študentska organizacija slovenije                                                               študentska organizacija univerze na primorskem                                                               študentska organizacija univerze v ljubljani                                                               študentska organizacija univerze v mariboru                                                               študentski dom ljubljana                                                               študentski, posredovanje dela in ostale poslovne storitve d.o.o.                                                               študentski servis - agencija, posredovanje delovne sile, d.o.o.                                                               študentski servis, posredovanje delovne sile, trgovina, gostinstvo, gradbeništvo, nepremičnine in storitve d.o.o.                                                               študentski servis trbovlje d.o.o., agencija za posredovanje delovne sile                                                               študijski center za narodno spravo                                                               šubic-diabetologija interna medicina d.o.o.                                                               šuler patricija - zasebna zobna ambulanta                                                               šuster darinka - zasebna zobna ordinacija                                                               švent beatrix margaret - zasebna ordinacija                                                               tadej poljak - izvršitelj                                                               taja dular potočar, dr. dent. med., zasebna zobozdravstvena ordinacija                                                               talita kum zavod za pomoč materam in ostarelim, postojna                                                               talum inštitut, raziskava materialov in varstvo okolja d.o.o.                                                               talum izparilniki, proizvodnja izparilnih plošč, lesenih in drugih izdelkov, storitve in trgovina d.o.o.                                                               talum servis in inženiring, inženiring in storitve vzdrževanja d.o.o.                                                               talum tovarna aluminija d.d. kidričevo                                                               tanja blaznik - patronažno varstvo                                                               tanja nedeljković, dr.dent.med., - zasebna zobna ordinacija                                                               tatalovič ratko - ambulanta ginekologije in porodništva                                                               tatalovič, zobozdravstvo d.o.o.                                                               tatjana šolar - zasebna zdravnica                                                               tavčarjev sklad na loškem, ustanova                                                               tavčar-pasar mojca - notarka                                                               teces, tehnološki center za električne stroje                                                               techdens, zobozdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               tehniški muzej slovenije                                                               tehniški šolski center maribor                                                               tehnocommerce podjetje za trgovino in zastopništva, d.o.o.,                                                               tehnojur podjetje za avtomehaniko in trgovino, d.o.o., rovte                                                               tehnološki center za avtomatizacijo, robotizacijo in informatizacijo proizvodnje                                                               tehnološki center za vakuumsko tehniko                                                               tehnološki park in inkubator ajdovščina d.o.o.                                                               tehnološki park ljubljana d.o.o.                                                               tehnoveter, trajnostna energetika in gradnja, d.o.o.                                                               tehtalni sistemi jus, servis tehtnic in uteži, d.o.o.                                                               telekom slovenije, d.d.                                                               temza svetovanje s področja osebnosti in medsebojnih odnosov d.o.o.                                                               tenyi laszlo - dejavnost splošne medicine                                                               teran erika - zobozdravstvo odraslih                                                               terme gaja družba za turizem, rekreacijo in zdraviliško dejavnost d.o.o. - gaja spa resort, company for tourism, recreation and spa services ltd.                                                               terme maribor, turizem, zdravstvo, rekreacija, d.o.o.                                                               terme olimia d.d.                                                               termoelektrarna brestanica d.o.o.                                                               termoelektrarna šoštanj d.o.o.                                                               termoelektrarna trbovlje d.o.o. - v likvidaciji                                                               testen aleksander - zasebna zobna ambulanta                                                               tešnjak dušanka - zasebna zobna ordinacija                                                               tetičkovič samo - stomatološka ordinacija                                                               tet novi materiali d.o.o., trgovina in storitve                                                               tevis- agencija za kadre, podjetje za tehnično vzdrževanje in kadrovske storitve ter usposabljanje in zaposlovanje invalidov, d.o.o., ljubljana                                                               težka gradbena mehanizacija, roman kosirnik s.p.                                                               težka gradbena mehanizacija toni grabnar s.p.                                                               thermana d.d., družba dobrega počutja                                                               tic turistično informacijski center                                                               tina dent zobozdravstvene storitve za otroke in mladino d.o.o.                                                               tina modrej zadnikar, dr. med. adm ambulanta družinske medicine                                                               tink proizvodno trgovsko podjetje d.o.o.                                                               tiran andrej - notar                                                               tolminski muzej                                                               tomaž lukanović - zobozdravnik                                                               tomc rasta dr.med. - zasebna ordinacija splošne medicine s koncesijo                                                               tominec mateja - ordinacija splošne medicine                                                               tomšič arnaldo - zobna ordinacija                                                               tomšič eva simona - notarka                                                               tomšič tone - zasebni zobozdravnik                                                               tonejc sašo - specialist ortopedije                                                               top-dental, družba za zobozdravstvene storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               top energija celovita oskrba z energijo, družba za proizvodnjo, trgovino in storitve d.o.o.                                                               toplarna železniki, proizvodnja in distribucija toplotne energije, d.o.o.                                                               toplek neda - lekarna top-lek                                                               top les energija, upravljanje z obnovljivimi viri d.o.o.                                                               toplotna oskrba družba za proizvodnjo in distribucijo toplotne energije d.o.o.                                                               topmed, internistika, kardiologija in storitve, d.o.o.                                                               topzob, zobozdravstvo za mladino in odrasle, d.o.o.                                                               tory nevenka - notarka                                                               tošič zorica - zasebna zobna ambulanta                                                               tramte tatjana - lekarna komenda                                                               trata podjetje za vzdrževanje javnih površin in gradnje novo mesto, d.o.o.                                                               trček mojca, dms, patronažno varstvo in zdravstvena nega bolnikov na domu                                                               trček valerija - fizioterapija                                                               tretja osnovna šola slovenj gradec                                                               trgograd trgovina in gradbeništvo, d.o.o., litija                                                               trgovina in storitve, franc duh, s.p.                                                               trifunac velemir - zasebna zobna ambulanta                                                               trifunović nikola - izvršitelj                                                               triglav avtoservis, družba za storitve in trgovino, d.o.o.                                                               triglav int, holdinška družba, d.d.                                                               triglav skladi, družba za upravljanje, d.o.o.                                                               triglav svetovanje, zavarovalno zastopanje, d.o.o.                                                               triglav, upravljanje, svetovanje in trgovanje z lastnimi nepremičninami, d.d.                                                               triglav, zdravstvena zavarovalnica, d.d.                                                               tritel, inženiring, storitve in trgovina, d.o.o.                                                               trojina, zavod za uporabno slovenistiko                                                               trubarjev dom upokojencev                                                               truden andrejka, dr. dent. med., zasebna zobozdravnica, dentalni studio as                                                               tržiški muzej                                                               tsmedia, medijske vsebine in storitve, d.o.o.                                                               turistično informacijski center ilirska bistrica                                                               turistično-informativni center moravske toplice                                                               turistično združenje portorož, gospodarsko interesno združenje občine piran ente per il turismo portorose, gruppo d interesse economico del comune di pirano                                                               turizem bled, zavod za pospeševanje turizma bled                                                               turizem bohinj - zavod za pospeševanje turizma                                                               turizem in storitve z gradbeno mehanizacijo marko rugole s.p.                                                               turizem kranjska gora                                                               turizem lendava d.o.o.                                                               turizem ljubljana                                                               turizem podčetrtek, bistrica ob sotli in kozje, gospodarsko interesno združenje za pospeševanje turizma                                                               tur servis, turistična agencija, mladinski servis in oglaševanje d.o.o.                                                               turzis turizem, zdravstvo, storitve d.o.o.                                                               tz izola - turistično združenje izola, g.i.z.                                                               uip univerzitetni razvojni center in inkubator primorske d.o.o. centro univeritario per lo sviluppo e incubatore universitario del litrorale, s.r.l.                                                               ukmar sonja - ordinacija družinske medicine                                                               ultramedica d.o.o. podjetje za trgovanje posredovanje in inženiring                                                               ultrazvok, zdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               umetnostna galerija maribor                                                               unior kovaška industrija d.d.                                                               univerza na primorskem universita del litorale                                                               univerza v ljubljani                                                               univerza v ljubljani, akademija za glasbo                                                               univerza v ljubljani, akademija za gledališče, radio, film in televizijo                                                               univerza v ljubljani, akademija za likovno umetnost in oblikovanje                                                               univerza v ljubljani, biotehniška fakulteta                                                               univerza v ljubljani, ekonomska fakulteta                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za arhitekturo                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za družbene vede                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za elektrotehniko                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za farmacijo                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za gradbeništvo in geodezijo                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za kemijo in kemijsko tehnologijo                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za matematiko in fiziko                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za pomorstvo in promet                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za računalništvo in informatiko                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za socialno delo                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za strojništvo                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za šport                                                               univerza v ljubljani, fakulteta za upravo                                                               univerza v ljubljani, filozofska fakulteta                                                               univerza v ljubljani, medicinska fakulteta                                                               univerza v ljubljani, naravoslovnotehniška fakulteta                                                               univerza v ljubljani, pedagoška fakulteta                                                               univerza v ljubljani, pravna fakulteta                                                               univerza v ljubljani, teološka fakulteta                                                               univerza v ljubljani, veterinarska fakulteta                                                               univerza v ljubljani, zdravstvena fakulteta                                                               univerza v mariboru                                                               univerza v mariboru študentski domovi                                                               univerza v mariboru univerzitetna knjižnica maribor                                                               univerza v novi gorici mednarodno ime: university of nova gorica                                                               univerzitetna klinika za pljučne bolezni in alergijo golnik                                                               univerzitetna psihiatrična klinika ljubljana                                                               univerzitetni klinični center ljubljana                                                               univerzitetni klinični center maribor                                                               univerzitetni rehabilitacijski inštitut republike slovenije - soča                                                               unuk- klančnik irena - zasebna ordinacija                                                               upi ljudska univerza žalec                                                               upravno sodišče republike slovenije                                                               urad predsednika republike slovenije                                                               urad republike slovenije za makroekonomske analize in razvoj                                                               urad vlade republike slovenije za komuniciranje                                                               urad vlade republike slovenije za narodnosti                                                               urad vlade republike slovenije za slovence v zamejstvu in po svetu                                                               urad vlade republike slovenije za varovanje tajnih podatkov                                                               urankar ludvik - fizioterapija                                                               urbančič pevc andrejka -zobozdravstvena ordinacija                                                               urbančič polonca, dr. dent. med. zobozdravstvo                                                               urbanistični inštitut republike slovenije                                                               uroš marguč - notar                                                               ursić krešimir - doktor stomatologije                                                               ustanova arterija - fundacija za slovensko sodobno umetnost                                                               ustanova - center za evropsko prihodnost                                                               ustanova dr.šiftarjeva fundacija                                                               ustanova fundacija jožefa klekla st.                                                               ustanova fundacija sadni gozd                                                               ustanova - fundacija za razvoj splošne bolnišnice murska sobota                                                               ustanova graščina                                                               ustanova hiša eksperimentov                                                               ustanova kulturno umetnostnega spomenika samostanskega kompleksa olimje                                                               ustanova lutkovnih ustvarjalcev                                                               ustanova slovenska znanstvena fundacija                                                               ustanova štipendijska fundacija adama bohoriča krško                                                               ustanova ''velenjska knjižna fundacija''                                                               ustanova v objemu skupnosti kidričevo, ustanova za pomoč osebam iz ranljivih skupin občine kidričevo                                                               ustanova za obnovo in oživitev narodnega doma                                                               ustanova za pomoč otroku z rakom                                                               ustavno sodišče republike slovenije                                                               valent aljoša - izvršitelj                                                               valentič zvonimir - zobozdravnik                                                               valtel, gradnja in upravljanje telekomunikacijskih omrežij, d.o.o.                                                               valvasorjeva knjižnica krško                                                               vantur danica - višja fizioterapevtka                                                               va preska, veterinarska ambulanta v osemenjevalnem središču preska, d.o.o.                                                               varaš družba za komunalne storitve d.o.o.                                                               vargas-al družba za fizično-tehnično in protipožarno varovanje premoženja, trgovino in servis d.o.o.                                                               varnost maribor varovanje premoženja, trgovina, storitve in proizvodnja d.d.                                                               varstveno delovni center ajdovščina-vipava                                                               varstveno delovni center črnomelj                                                               varstveno delovni center ince                                                               varstveno delovni center koper - centro di assistenza e terapia lavorativa capodistria                                                               varstveno delovni center kranj                                                               varstveno delovni center krško-leskovec                                                               varstveno delovni center muc, sreto zelen s.p.                                                               varstveno delovni center murska sobota                                                               varstveno delovni center nova gorica                                                               varstveno delovni center novo mesto                                                               varstveno delovni center polž maribor                                                               varstveno delovni center postojna                                                               varstveno delovni center saša                                                               varstveno delovni center šentjur                                                               varstveno delovni center tolmin                                                               varstveno delovni center tončke hočevar                                                               varstveno delovni center vrhnika-idrija                                                               varstveno delovni center zagorje ob savi                                                               varuh človekovih pravic                                                               vasacor, družba za storitve v zdravstvu, d.o.o.                                                               vaše zdravje, zdravstvene storitve, d.o.o.                                                               vaši zobje dentalni studio d.o.o.                                                               vaška skupnost zagorje                                                               v.a. vernik veterinarstvo in druge storitve d.o.o.                                                               veking inženiring za pokopališko in pogrebno dejavnost, trgovina in gostinstvo d.o.o.                                                               velika planina zaklad narave, podjetje za žičničarstvo, gostinstvo, turizem in rekreacijo d.o.o.                                                               velog zdravstveni center d.o.o.                                                               verboten kopriva renata - ordinacija interne medicine                                                               verdikon, storitvene dejavnosti d.o.o., kranj                                                               veršnik tanja - lekarna gornji grad                                                               vesna jernejčič, dr. dent. med. zasebna zobna ordinacija                                                               vesna markotić, dr.med., zasebna internistična dejavnost                                                               vet.am.jata d.o.o., družba za veterinarstvo, domžale, slomškova 30                                                               veterina dobro-grosuplje d.o.o.                                                               veterina gorica d.o.o.                                                               veterina jagodič, veterinarska ambulanta jagodič d.o.o.                                                               veterina kamnik d.o.o.                                                               veterina klinkon, veterinarska ambulanta, d.o.o.                                                               veterina mozirje, d.o.o.                                                               veterina novo mesto d.o.o.                                                               veterinaria murska sobota d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta ajdovščina d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta d.o.o. ilirska bistrica                                                               veterinarska ambulanta d.o.o. koper                                                               veterinarska ambulanta d.o.o. sežana                                                               veterinarska ambulanta idrija d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta kžk, d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta ljubljana družba za veterinarstvo in storitve d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta ljutomer d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta majšperk d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta medicus, blaž gašperlin s.p.                                                               veterinarska ambulanta perutnina ptuj veterinarstvo d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta rep, iztok rep s.p.                                                               veterinarska ambulanta tolmin d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta usar družba za storitve, trgovino, veterinarstvo d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta vinko pristov s.p.                                                               veterinarska ambulanta v osemenjevalnem središču murska sobota d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta v osemenjevalnem središču ptuj d.o.o.                                                               veterinarska ambulanta žak, korent aleša s.p.                                                               veterinarska bolnica brežice d.o.o.                                                               veterinarska bolnica in lekarniška postaja lenart d.o.o.                                                               veterinarska bolnica maribor d.o.o.                                                               veterinarska bolnica ptuj d.o.o.                                                               veterinarska bolnica slovenska bistrica d.o.o.                                                               veterinarska bolnica vipava ivan princes s.p.                                                               veterinarska postaja brestanica d.o.o.                                                               veterinarska postaja cerknica d.o.o.                                                               veterinarska postaja kočevje d.o.o.                                                               veterinarska postaja konjice d.o.o. slovenske konjice, ob potoku 2/b                                                               veterinarska postaja laško, d.o.o.                                                               veterinarska postaja lendava d.o.o.                                                               veterinarska postaja litija d.o.o.                                                               veterinarska postaja ljubljana d.o.o. cesta v mestni log 51/a, ljubljana                                                               veterinarska postaja ormož d.o.o.                                                               veterinarska postaja postojna d.o.o.                                                               veterinarska postaja radgona d.o.o.                                                               veterinarska postaja ribnica d.o.o.                                                               veterinarska postaja sevnica d.o.o.                                                               veterinarska postaja šmarje pri jelšah d.o.o.                                                               veterinarska postaja trebnje d.o.o.                                                               veterinarska postaja vrhnika d.o.o.                                                               veterinarska praksa tenetiše, d.o.o.                                                               veterinarska zbornica slovenije                                                               veterinarski center d.o.o.                                                               veterinarski center kropec, d.o.o.                                                               veterinarski center mateja plevnik s.p.                                                               veterinarski dom domžale d.o.o.                                                               veterinarski inženiring d.o.o.                                                               veterinarstvo eva lesjak s.p.                                                               veterinarstvo šentjur d.o.o. - v stečaju                                                               vial zobozdravstvene storitve d.o.o.                                                               vid d.o.o. zdravstvena dejavnost                                                               videnič irena dipl. m.s. - partonaža in zdravstvena nega                                                               vidic majda - ordinacija splošne medicine                                                               vidim, očesni kirurški center d.o.o.                                                               vidmar srpčič zdenka - zasebna zobna ambulanta                                                               vigred, elektroinštalacije, d.o.o.                                                               vihar kristina - zobna ambulanta                                                               visama, zdravstvo, storitve in izobraževanje, d.o.o.                                                               visoka šola na ptuju                                                               visoka šola ravne na koroškem                                                               visoka šola za hotelirstvo in turizem bled                                                               visoka šola za proizvodno inženirstvo, celje                                                               visoka šola za storitve v ljubljani, samostojni visokošolski zavod                                                               visoka šola za tehnologijo polimerov                                                               visoka šola za upravljanje podeželja grm novo mesto                                                               visoka šola za varstvo okolja, velenje                                                               visoka šola za zdravstvene vede slovenj gradec                                                               visoka zdravstvena šola v celju                                                               visokošolsko in raziskovalno središče primorske nova gorica                                                               visokošolsko središče novo mesto                                                               visokošolsko središče sežana                                                               višja strokovna šola za gostinstvo in turizem bled                                                               višja strokovna šola za gostinstvo in turizem maribor                                                               višja strokovna šola za kozmetiko in velnes ljubljana                                                               višje delovno in socialno sodišče                                                               višje sodišče v celju                                                               višje sodišče v kopru                                                               višje sodišče v ljubljani                                                               višje sodišče v mariboru                                                               viški vrtci                                                               vita center, rekreacija, zdravstvene storitve, trgovina, zastopstva, izobraževanje, razvoj in proizvodnja, d.o.o.                                                               vita et sol družba za zdravstvo, storitve, posredništvo, trgovino in gostinstvo d.o.o.                                                               vital gostinstvo in trgovina d.o.o.                                                               vitalija, ambulanta splošne medicine, d.o.o., kranj                                                               vitana, zobozdravstvena dejavnost d.o.o. izlake                                                               vitasan, d.o.o., zdravstvo in turizem, izlake                                                               vizjak lidija - patronažno varstvo                                                               vlada republike slovenije protokol                                                               vlada republike slovenije služba za zakonodajo                                                               vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                                                               voa veterinarska obratna ambulanta d.o.o., ihan                                                               voc celje vzdrževanje in obnova cest, d.d.                                                               vodeb metod - fizioterapija vodeb                                                               vodnogospodarsko podjetje d.d.                                                               vodnogospodarsko podjetje novo mesto, d.d.                                                               vodopivec vesna - specialist interne medicine                                                               vodovodi in kanalizacija nova gorica d.d.                                                               vodovod - kanalizacija javno podjetje, d.o.o.                                                               vodovod murska sobota javno podjetje d.o.o.                                                               vodovodna zadruga preddvor, z.b.o.                                                               vomed, zdravstvene storitve, d.o.o.                                                               vovk janislava - dejavnost patronaže in zdravstvene nege na domu                                                               vp dravograd veterinarska postaja d.o.o.                                                               vp prevalje veterinarska postaja d.o.o.                                                               vp radlje ob dravi veterinarska postaja d.o.o.                                                               vp slovenj gradec veterinarska postaja d.o.o.                                                               vrabl - miglar maja - lekarna                                                               vrankič zobozdravstvo in hipnoterapija d.o.o.                                                               vran mojca dr. dent. med. zasebna zobna ordinacija                                                               vrhovno državno tožilstvo republike slovenije                                                               vrhovno sodišče republike slovenije                                                               vrtci občine moravske toplice                                                               vrtci občine žalec                                                               vrtec anice černejeve                                                               vrtec antona medveda kamnik                                                               vrtec beltinci                                                               vrtec bled                                                               vrtec borisa pečeta maribor                                                               vrtec ciciban                                                               vrtec ciciban novo mesto                                                               vrtec ciciban sevnica                                                               vrtec čebelica šentjernej                                                               vrtec črnuče                                                               vrtec domžale                                                               vrtec dravograd                                                               vrtec dr. france prešeren                                                               vrtec galjevica                                                               vrtec hansa christiana andersena                                                               vrtec hrastnik                                                               vrtec idrija                                                               vrtec ig                                                               vrtec ivana glinška maribor                                                               vrtec ivančna gorica                                                               vrtec jadvige golež maribor                                                               vrtec jarše                                                               vrtec jelka                                                               vrtec jesenice                                                               vrtec jožefe maslo ilirska bistrica                                                               vrtec jožice flander maribor                                                               vrtec jurček, vzgoja in varstvo otrok, d.o.o.                                                               vrtec kočevje cesta na stadion 3, kočevje                                                               vrtec kolezija                                                               vrtec krško                                                               vrtec laško                                                               vrtec ledina                                                               vrtec lendava lendvai ovoda                                                               vrtec litija                                                               vrtec ljutomer                                                               vrtec manka golarja gornja radgona                                                               vrtec martin krpan cerknica                                                               vrtec mavrica brežice                                                               vrtec mavrica vojnik                                                               vrtec medvode                                                               vrtec mehurčki                                                               vrtec mengeš                                                               vrtec miškolin                                                               vrtec mladi rod                                                               vrtec mojca                                                               vrtec morje lucija - scuola dell' infanzia morje lucia                                                               vrtec mornarček piran - scuola dell' infanzia mornarček pirano                                                               vrtec murska sobota                                                               vrtec najdihojca                                                               vrtec nova gorica                                                               vrtec otona župančiča                                                               vrtec otona župančiča črnomelj                                                               vrtec otona župančiča maribor                                                               vrtec otona župančiča slovenska bistrica                                                               vrtec pedenjped                                                               vrtec pedenjped novo mesto                                                               vrtec pobrežje maribor                                                               vrtec pod gradom                                                               vrtec postojna                                                               vrtec ptuj                                                               vrtec ravne na koroškem                                                               vrtec ribnica                                                               vrtec sežana                                                               vrtec slov. konjice                                                               vrtec studenci maribor                                                               vrtec šentjur občina šentjur pri celju                                                               vrtec šentvid                                                               vrtec škofja loka                                                               vrtec škratek svit vodice                                                               vrtec šoštanj                                                               vrtec tezno maribor                                                               vrtec tončke čečeve                                                               vrtec trbovlje trbovlje                                                               vrtec trnovo                                                               vrtec tržič                                                               vrtec urša                                                               vrtec velenje                                                               vrtec viški gaj                                                               vrtec vodmat                                                               vrtec vrhovci                                                               vrtec zagorje ob savi                                                               vrtec zarja                                                               vrtec zelena jama vzgojno izobraževalni zavod za predšolsko vzgojo                                                               vrtnarstvo revital pridelovanje, razmnoževanje, gojenje in prodaja rastlin d.o.o.                                                               vujić jovica - zasebna zobna ordinacija                                                               vvz ilke devetak bignami tolmin                                                               vzajemna zdravstvena zavarovalnica, d.v.z.                                                               vzdrževanje in gradnje kidričevo, javno podjetje, d.o.o.                                                               vzdrževanje objektov in okolice anton štukelj s.p.                                                               vzgojni zavod kranj                                                               vzgojni zavod planina                                                               vzgojni zavod slivnica pri mariboru                                                               vzgojno-izobraževalni zavod antona martina slomška maribor                                                               vzgojno-izobraževalni zavod antonije kucler vrhnika                                                               vzgojno - izobraževalni zavod frana milčinskega smlednik                                                               vzgojno-izobraževalni zavod osnovna šola rogatec                                                               vzgojnoizobraževalni zavod oš kerenčičevih pesnica                                                               vzgojnoizobraževalni zavod oš marjan bantan stojan jarenina                                                               vzgojno-izobraževalni zavod višnja gora                                                               vzgojno-izobraževalni zavod vrtci brezovica                                                               vzgojnoizobraževalni zavod vrtec mavrica izola ente pubblico di educazione ed istruzione asilo mavrica isola                                                               vzgojno izobraževalni zavod vrtec ormož                                                               vzgojnovarstveni zavod kekec grosuplje                                                               vzgojnovarstveni zavod radovljica                                                               vzgojno varstveni zavod slovenj gradec                                                               vzgojno-varstveni zavod vrtec kurirček logatec                                                               vzgojno-varstveni zavod vrtec mavrica trebnje                                                               wahibi raid - zasebna zobna ambulanta                                                               waldorfska šola ljubljana                                                               wolf marjana - fizioterapevtka                                                               wte projektna družba bled d.o.o.                                                               wte wassertechnik gmbh podružnica kranjska gora                                                               yamaco podjetje za proizvodnjo, storitve in trgovino d.o.o.                                                               zabukovec vesna - ambulanta interne medicine                                                               zagoričnik opara blanka - dermatološki center derm                                                               zagožen-ludvig gabrijela - zasebna zobna ambulanta                                                               zag studio, stomatologija in založništvo, d.o.o.                                                               za jutri, zavod za izobraževanje, vzgojo in svetovanje                                                               zalar marija - patronaža                                                               zalivka družba za zobozdravstveno dejavnost d.o.o                                                               zamorc, podjetje za opravljanje in posredovanje storitev, škofja loka, d.o.o.                                                               zaplatil jana - zobna ordinacija                                                               zaplotnik kralj ksenija zasebna zobna ordinacija                                                               zaposlitveni center jadro družba za socialne dejavnosti, proizvodnjo, trgovino, poslovne storitve in druge storitve d.o.o.                                                               zarja ekoenergija, proizvodnja in dobava toplotne energije iz obnovljivih virov energije, d.o.o., semič                                                               zarja, stanovanjsko podjetje, d.o.o. novo mesto                                                               zasavska ljudska univerza                                                               zasavske lekarne trbovlje                                                               zasavski muzej trbovlje                                                               zasebna ambulanta amna sarajlić, dr. med., spec. spl. med.                                                               zasebna ambulanta družinske medicine bojana kališnik sušnik dr.med.                                                               zasebna ambulanta družinske medicine - franc novak, dr. med., spec. splošne medicine, ordinacija splošne medicine                                                               zasebna ambulanta družinske medicine irena vester, dr. med., spec. druž. med.                                                               zasebna ambulanta marjeta maroša meolic, dr. med., spec. pediater                                                               zasebna ambulanta oralne in maksilofacialne kirurgije, ivan mrzlikar, dr. dent. med., spec. oralne kirurgije                                                               zasebna ambulanta roj, dr.med., splošna medicina, medicina dela, prometa in športa, lepotni salon harmonija, d.o.o.                                                               zasebna ambulanta splošne in družinske medicine oplotnica miran arbeiter, dr. med., spec. spl. med.                                                               zasebna ambulanta splošne medicine dragana perušina đukič dr. med.                                                               zasebna ambulanta splošne medicine dr. jože hlačer                                                               zasebna ambulanta splošne medicine stane ptičar, dr.med.                                                               zasebna ambulanta splošne medicine špiro stanivuk, s.p.                                                               zasebna ambulanta splošne medicine, tanja pavlović, dr. med., spec. spl. medicine                                                               zasebna ambulanta splošne medicine tanja ptičar, dr.med.                                                               zasebna ambulanta tatjana tisovic rus dr. med.                                                               zasebna ambulanta vlasta grabar                                                               zasebna ambulanta za pljučne bolezni, mag. alojz horvat, dr. med. specialist interne medicine                                                               zasebna ambulanta zvonimir cesarec, dr. med.                                                               zasebna fizioterapevtska ambulanta helena sok                                                               zasebna fizioterapija maja kovačič                                                               zasebna fizioterapija mojca smonkar                                                               zasebna fizioterapija, mršnik tatjana, višja fizioterapevtka                                                               zasebna fizioterapija nada brdnik, dipl.fizioterapevtka                                                               zasebna fizioterapija palma manus d.o.o.                                                               zasebna fizioterapija silva jamnišek                                                               zasebna fizioterapija, storitve in svetovanje, d.o.o.                                                               zasebna fizioterapija valerija pretnar ramovš                                                               zasebna ginekološka ordinacija , ingrid šebök - sukič, dr. medicinespecialistka ginekologije in porodništva                                                               zasebna ginekološka ordinacija zoltan stjepan mileta, dr. med. spec. ginekologije in porodništva                                                               zasebna glasbena šola v samostanu sv. petra in pavla                                                               zasebna internistično-pulmološka ambulanta, jasmina panjan avramovič, dr.med.spec.                                                               zasebna internistično-pulmološka ambulanta kata paun, dr. med. specialist internist                                                               zasebna klinično psihološka ambulanta barbara vajd ledinek                                                               zasebna očesna ambulanta dr. med. marcela puvalić s.p.                                                               zasebna ordinacija dr. jadek d.o.o.                                                               zasebna ordinacija družinske medicine marjetka blažević, dr.med.,spec.spl.med.                                                               zasebna ordinacija splošne medicine macan krešimir, dr. med., spec. spl. med.                                                               zasebna ordinacija splošne medicine zlatko borič, dr. med.                                                               zasebna ordinacija za družinsko medicino nada cesarec dr.med. - spec. splošne medicine                                                               zasebna ortopedska ambulanta milorad puvalić                                                               zasebna otroška ambulanta korošec kanič zdenka, dr. med., spec.pediater                                                               zasebna patronaža in nega na domu petra lenart, dipl.m.s.                                                               zasebna patronažna dejavnost darja kričaj                                                               zasebna patronažna dejavnost in zdravstvena nega kremar - polenek jožica                                                               zasebna patronažna dejavnost in zdravstvena nega silva vodovnik                                                               zasebna patronažna dejavnost nataša ljubec dipl. m. s.                                                               zasebna patronažna zdravstvena dejavnost horvat darja, med. sestra                                                               zasebna patronažna zdravstvena dejavnost, minka vičar                                                               zasebna pediatrična ambulanta damir dabranin, dr.med., specialist pediater                                                               zasebna pediatrična ordinacija domagoj puževski dr.med.spec.pediatrije                                                               zasebna pedopsihiatrična ambulanta nataša potočnik dajčman dr. med., spec. psih.                                                               zasebna psihiatrična ambulanta breda leban, dr.med., specialist psihiatrije                                                               zasebna psihiatrična ordinacija peter kapš dr. med., spec. psihiatrije                                                               zasebna psihološka ambulanta boja - bojana veber habjan, spec.klin.psih.                                                               zasebna specialistična ambulanta za duševno zdravje razvojne dobe in družine dr. med. lea šinkovec, specialistka psihiatrije                                                               zasebna specialistična ambulanta za zobno in čeljustno ortopedijotadeja kramarič - čizmazija                                                               zasebna specialistična splošna ordinacija vojka kostevc s.p.                                                               zasebna splošna ambulanta aleš blaznik, dr.med. d.o.o.                                                               zasebna splošna ambulanta silvana popov, dr. med., spec. spl. med.                                                               zasebna splošna ordinacija - bojan ribič, dr.med., specialist splošne medicine                                                               zasebna splošna ordinacija marjan berginc, dr. med.                                                               zasebna šolska in mladinska zobna ambulanta bedene zvezdana - dr. dentalne medicine                                                               zasebna zdravniška ordinacija andrej kravos, dr.med., specialist splošne medicine                                                               zasebna zdravniška ordinacija brigita artiček mesarec dr.med., specialistka splošne medicine                                                               zasebna zdravniška ordinacija peter strouhal, dr. med. specialist splošne medicine                                                               zasebna zdravstvena ambulanta sonce matjaž roženbergar, dr. med. spec. splošne medicine                                                               zasebna zdravstvena ambulanta splošne medicine natalija škufca srebrnjak, dr. med., spec. spl. med.                                                               zasebna zdravstvena ambulanta zorica milić, dr. med. spec. družinske medicine                                                               zasebna zobna ambulanta albina žižek, dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ambulanta aleksandra fabjan, dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta - aleksandra šramel, dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ambulanta alenka mandić, dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta boris fekonja dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta čedomir cesarec dr. dent. med                                                               zasebna zobna ambulanta danica aužner škorjanc, dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta - darinka juhart                                                               zasebna zobna ambulanta, goran šalković dr. dent. med, s.p.                                                               zasebna zobna ambulanta kiril kornakov dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta luce katalenić, dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ambulanta marko kosmač, dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta nikola potočnik, dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta otroškega in mladinskega zobozdravstva majda gorenjak dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta ružica ferliš dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta strahovnik matej dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ambulanta veržej, alenka vidovič dr. dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta za odrasle kelaidis george dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ambulanta za otroke in mladino martinović slađana dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ambulanta za otroke in mladino mojca drev, dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ordinacija ana lenko dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ordinacija - biserka cavrić dr.stomatolog                                                               zasebna zobna ordinacija - bojana debeljak danielov dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ordinacija cvetka rogan dr.dent.medicine                                                               zasebna zobna ordinacija denti marjan jožef dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ordinacija dr. gavran - čekeliš renata                                                               zasebna zobna ordinacija drofenik marko jožef, družba za zobozdravstvene storitve in svetovanje d.o.o.                                                               zasebna zobna ordinacija emilija živković dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ordinacija gregor mavčič, dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ordinacija helena konobelj, dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ordinacija leonid šolinc dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ordinacija martin pavlin, dr. dent. med.                                                               zasebna zobna ordinacija nadja judež, dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ordinacija, niko vrabl, dr.dent.med.                                                               zasebna zobna ordinacija, zora koharović pavlović, dr.dent.med.                                                               zasebna zobozdravnica damjana kelaidis, dr.dent.med.                                                               zasebna zobozdravniška ordinacija za odrasle alojz renčelj, dr.dent.med                                                               zasebna zobozdravstvena ambulanta diana turk, dr. dent. med.                                                               zasebna zobozdravstvena ambulanta dr. marija stepinac                                                               zasebna zobozdravstvena ambulanta judita kiš zupanc, dr.dent.med.                                                               zasebna zobozdravstvena ambulanta vesna fužir urbančič, dr.dent.med.                                                               zasebna zobozdravstvena ordinacija breda javornik, dr. dent. med.                                                               zasebna zobozdravstvena ordinacija janka gorenec, dr. dent. med.                                                               zasebna zobozdravstvena ordinacija renata ostanek ule, dr. dent. med.                                                               zasebna zobozdravstvena ordinacija sergej olujić                                                               zasebna zobozdravstvena ordinacija velimir klarić dr. dent. med.                                                               zasebna zobozdravstvena ordinacija zvonko romozi, dr. dent. med.                                                               zasebni družinski vrtec ringa raja, novo mesto, vzgoja in varstvo predšolskih otrok                                                               zasebni šolski dispanzer jelka hostnik, dr. med., spec. šol. med.                                                               zasebni višji fizioterapevt srečko plešnik                                                               zasebni vrtec biba, vzgoja in varstvo otrok d.o.o.                                                               zasebni vrtec dobra teta d.o.o.                                                               zasebni vrtec, kepica mojca d.o.o.                                                               zasebni vrtec kobacaj                                                               zasebni vrtec mali grof, predšolska vzgoja, izobraževanje, storitve, d.o.o.                                                               zasebni vrtec sonček, varstvo, vzgoja in izobraževanje d.o.o.                                                               zasebni vrtec zarja predšolska vzgoja d.o.o.                                                               zasebni zdravstveni delavec specialist medicine dela, prometa in športa-dušanka janežič-ambulanta janežič blatnik dušanka                                                               zasebni zdravstveni zavod bossman peter                                                               zasebni zdravstveni zavod dojčinovski                                                               zasebni zdravstveni zavod marc                                                               zasebni zdravstveni zavod neurovita                                                               zasebni zobozdravstveni zavod, lapčevič vlado, dr.dent.med.                                                               zasvet veterinarska postaja, d.o.o., izlake, izlake 48                                                               zavarovalnica triglav, d.d.                                                               zavetišče horjul, zavod za oskrbo, nego, zaščito in vzgojo hišnih in izgubljenih živali                                                               zavod aktivna starost - socialno podjetje                                                               zavod apolon za zdravstvene in rekreacijsko-turistične dejavnosti kobarid                                                               zavod biomedicinski raziskovalni inštitut                                                               zavod dom marije in marte - karitas logatec, dom za ostarele                                                               zavod energetska agencija za savinjsko, šaleško in koroško, velenje                                                               zavod hospic ljubljana                                                               zavod inštitut za avtizem in sorodne motnje                                                               zavod ircuo industrijski razvojni center za usnjarsko in obutveno industrijo                                                               zavod ivana cankarja za kulturo, šport in turizem vrhnika                                                               zavod jelša - center za izobraževanje, usposabljanje in rehabilitacijo                                                               zavod karitas za oskrbo, nego in socialo                                                               zavod - kongresnoturistični urad                                                               zavod krpliva, ekološka kmetija krplivnik                                                               zavod lesarski grozd                                                               zavod medgeneracijsko središče komenda                                                               zavodnik krupenko tatjana - zasebna splošna ordinacija                                                               zavod plesničar, zavod za zobozdravstvene in ortodontske storitve, koper                                                               zavod poslovno proizvodna cona tezno                                                               zavod prijetno domače za kulturo, turizem, promocijo, informiranje in upravljanje jurčičeve domačije                                                               zavod republike slovenije za blagovne rezerve                                                               zavod republike slovenije za presaditve organov in tkiv slovenija transplant                                                               zavod republike slovenije za šolstvo                                                               zavod republike slovenije za transfuzijsko medicino                                                               zavod republike slovenije za varstvo narave                                                               zavod republike slovenije za zaposlovanje                                                               zavod revita, center za izvenbolnišnično nevrologijo                                                               zavod rr škofja loka, zasebni zdravstveni zavod                                                               zavod ruj- center za izobraževanje, usposabljanje in rehabilitacijo, velenje                                                               zavod svetega cirila in metoda za socialno varstveno, zdravstveno in vzgojno izobraževalno dejavnost beltinci                                                               zavod sv. frančiška saleškega za vzgojo, izobraževanje in kulturne dejavnosti                                                               zavod sv. jerneja - vrtec blaže in nežica slovenska bistrica                                                               zavod sv. rafaela vransko, socialno, varstveno in zdravstveno delo ter druge dobrodelne dejavnosti                                                               zavod sv. stanislava za vzgojo, izobraževanje in kulturne dejavnosti                                                               zavod sv. terezije zavod za socialno varstveno delo                                                               zavod šoum                                                               zavod vitis center za izobraževanje, usposabljanje in rehabilitacijo ptuj                                                               zavod za certifikacijo gozdov                                                               zavod za gasilno in reševalno službo sežana                                                               zavod za gluhe in naglušne ljubljana                                                               zavod za gozdove slovenije ljubljana                                                               zavod za gradbeništvo slovenije firma v angleškem jeziku: slovenian national building and civil engineering institute                                                               zavod za informiranje ormož                                                               zavod za inovativno okolje podjetniških, namenskih in univerzitetnih inkubatorjev, tehnoloških parkov, centrov, platform, grozdov in mrež kočevje                                                               zavod za izgradnjo centra za starejše občane vipava                                                               zavod za izgradnjo socialnega centra vrtojba - v stečaju                                                               zavod za izobraževanje in kulturo črnomelj                                                               zavod za izobraževanje in usposabljanje uspešen.si                                                               zavod za kulturne prireditve in turizem celeia celje                                                               zavod za kulturo bled                                                               zavod za kulturo delavski dom trbovlje                                                               zavod za kulturo slovenska bistrica                                                               zavod za kulturo škofja loka - v likvidaciji                                                               zavod za kulturo šoštanj                                                               zavod za kulturo, šport in mladino občine tolmin                                                               zavod za kulturo, šport, turizem in mladinske dejavnosti ravne na koroškem                                                               zavod za kulturo, šport, turizem in mladinske dejavnosti šempeter-vrtojba                                                               zavod za kulturo, turizem in promocijo gornja radgona                                                               zavod za kulturo, turizem in šport murska sobota                                                               zavod za kulturo, turizem in šport vransko                                                               zavod za negospodarske dejavnosti koušta turnišče - v likvidaciji                                                               zavod za okolje in turizem dobrovnik - környezeti és idegenforgalmi intézet dobronak                                                               zavod za ortodontijo in splošno zobozdravstvo ort - line ljubljana                                                               zavod za oskrbo na domu ljubljana                                                               zavod za patronažo in dolgotrajno oskrbo na domu, hriberšek danica, lovrenc na pohorju                                                               zavod za podjetništvo, turizem in mladino brežice                                                               zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje slovenije                                                               zavod za razvoj občine kozje                                                               zavod za ribištvo slovenije                                                               zavod za slepo in slabovidno mladino ljubljana                                                               zavod za socialno oskrbo pristan                                                               zavod za šport ajdovščina                                                               zavod za šport brežice                                                               zavod za šport in rekreacijo domžale                                                               zavod za šport jesenice                                                               zavod za šport kranj                                                               zavod za šport republike slovenije planica                                                               zavod za šport slovenske konjice                                                               zavod za šport škofja loka                                                               zavod za šport trbovlje                                                               zavod za šport, turizem in prosti čas sežana                                                               zavod za šport, turizem, kulturo in mladino medvode                                                               zavod za šport zagorje ob savi                                                               zavod za turizem cerklje                                                               zavod za turizem in kulturo beltinci                                                               zavod za turizem in kulturo kranj                                                               zavod za turizem in kulturo žirovnica                                                               zavod za turizem in razvoj lendava - turisztikai és fejlesztési közintézet lendva                                                               zavod za turizem in šport v občini kamnik                                                               zavod za turizem maribor - pohorje, javni zavod                                                               zavod za turizem preddvor                                                               zavod za turizem šaleške doline                                                               zavod za turizem trg vipava                                                               zavod za usposabljanje, delo in varstvo dr. marijana borštnarja dornava                                                               zavod za vzgojo in izobraževanje logatec logatec                                                               zavod za založniško dejavnost vzajemnost                                                               zavod za zdravstvene dejavnosti in svetovanje - evita                                                               zavod za zdravstveno zavarovanje slovenije                                                               zavod združenje tolmačev za slovenski znakovni jezik                                                               zavod znanje postojna, javni zavod za muzejsko dejavnost, kulturo, izobraževanje in ostale dejavnosti                                                               zavod župnije trnovo - karitas                                                               zbornica izvršiteljev slovenije                                                               zbornica za razvoj slovenskega zasebnega varovanja                                                               zdravilišče rogaška-zdravstvo d.o.o.                                                               zdravi zobje, zdravstvene storitve in izobraževanje, d.o.o.                                                               zdravje - družinska medicina, ivan urbanc, s.p.                                                               zdravje metka in branimir, zdravstvene dejavnosti in storitve, d.o.o.                                                               zdravje zdravstvene storitve in svetovanje d.o.o.                                                               zdravniške, svetovalne in izobraževalne storitve, igor muževič s.p.                                                               zdravstvena ordinacija "dr. šolman", zdravstvene storitve, d.o.o.                                                               zdravstveni center dravlje d.o.o.                                                               zdravstveni center lorena d.o.o                                                               zdravstveni dom ajdovščina                                                               zdravstveni dom brežice                                                               zdravstveni dom celje                                                               zdravstveni dom črnomelj                                                               zdravstveni dom domžale                                                               zdravstveni dom dr. adolfa drolca maribor                                                               zdravstveni dom dravograd                                                               zdravstveni dom dr. božidarja lavriča - cerknica                                                               zdravstveni dom dr. franca ambrožiča, postojna                                                               zdravstveni dom dr. janeza oražma ribnica                                                               zdravstveni dom dr. jožeta potrate žalec                                                               zdravstveni dom dr. julija polca kamnik                                                               zdravstveni dom gornja radgona                                                               zdravstveni dom grosuplje                                                               zdravstveni dom hrastnik                                                               zdravstveni dom idrija                                                               zdravstveni dom ilirska bistrica                                                               zdravstveni dom ivančna gorica                                                               zdravstveni dom izola                                                               zdravstveni dom kočevje                                                               zdravstveni dom koper casa della sanita capodistria                                                               zdravstveni dom krško                                                               zdravstveni dom laško                                                               zdravstveni dom lenart                                                               zdravstveni dom lendava - egeszseghaz lendva                                                               zdravstveni dom litija                                                               zdravstveni dom ljubljana                                                               zdravstveni dom ljutomer                                                               zdravstveni dom logatec                                                               zdravstveni dom medvode                                                               zdravstveni dom metlika                                                               zdravstveni dom murska sobota                                                               zdravstveni dom novo mesto                                                               zdravstveni dom ormož                                                               zdravstveni dom osnovno varstvo nova gorica                                                               zdravstveni dom piran poliambulatorio pirano                                                               zdravstveni dom ptuj                                                               zdravstveni dom radeče                                                               zdravstveni dom radlje ob dravi                                                               zdravstveni dom ravne na koroškem                                                               zdravstveni dom sevnica                                                               zdravstveni dom sežana                                                               zdravstveni dom slovenj gradec                                                               zdravstveni dom slovenska bistrica                                                               zdravstveni dom slovenske konjice                                                               zdravstveni dom šentjur                                                               zdravstveni dom šmarje pri jelšah                                                               zdravstveni dom tolmin                                                               zdravstveni dom trbovlje trbovlje, rudarska cesta 12                                                               zdravstveni dom trebnje                                                               zdravstveni dom velenje                                                               zdravstveni dom vrhnika                                                               zdravstveni dom zagorje ob savi cesta zmage 1                                                               zdravstveni dom za študente univerze v ljubljani                                                               zdravstveni dom zobozdravstveno varstvo nova gorica                                                               zdravstveni in zobozdravstveni zavod dr. male                                                               zdravstveni zavod 36 m dens miren                                                               zdravstveni zavod artdent bled                                                               zdravstveni zavod celjenje koper                                                               zdravstveni zavod d.d.m. koper                                                               zdravstveni zavod dentan koper                                                               zdravstveni zavod dentartes koper                                                               zdravstveni zavod dentes portorož                                                               zdravstveni zavod dentor                                                               zdravstveni zavod dermoestetika izola                                                               zdravstveni zavod družinska medicina nova gorica                                                               zdravstveni zavod dr. žebeljan                                                               zdravstveni zavod faganelj but maribor                                                               zdravstveni zavod fiziatrija izola                                                               zdravstveni zavod i dent kranj                                                               zdravstveni zavod implant dent izola                                                               zdravstveni zavod juretić jadranka portorož                                                               zdravstveni zavod kopilović piran                                                               zdravstveni zavod medicinski center šinigoj nova gorica                                                               zdravstveni zavod miradent koper                                                               zdravstveni zavod ortodontija južina dowhyj                                                               zdravstveni zavod ortodontija valant                                                               zdravstveni zavod pulmoradix velenje                                                               zdravstveni zavod radi&radi koper                                                               zdravstveni zavod reschner                                                               zdravstveni zavod revita                                                               zdravstveni zavod varix koper                                                               zdravstveni zavod za kardiovaskularno dejavnost                                                               zdravstveni zavod za klinično psihologijo izola                                                               zdravstveni zavod zdravje ljubljana                                                               zdravstveno reševalni center koroške                                                               zdravstveno svetovalni zavod merc, visole                                                               zdravstvo berić, ambulanta splošne medicine in specialistična psihiatrična ordinacija, d.o.o.                                                               zdrav zob zobozdravstveni zavod                                                               združenje delodajalcev slovenije gospodarsko interesno združenje, dimičeva 9, ljubljana                                                               združenje izobraževalnih institucij gospodarsko interesno združenje                                                               združenje izvajalcev zaposlitvene rehabilitacije v republiki sloveniji                                                               združenje kabelskih operaterjev slovenije giz                                                               združenje regionalnih razvojnih agencij, gospodarsko interesno združenje                                                               združenje slovenske fotovoltaike (zsfv) gospodarsko interesno združenje                                                               združenje slovenskih festivalov, gospodarsko interesno združenje                                                               združenje slovenskih pivovarn giz                                                               združenje športnih centrov slovenije                                                               združenje višjih strokovnih šol slovenije, gospodarsko interesno združenje                                                               združenje zdravstvenih zavodov slovenije                                                               združenje zgodovinskih mest slovenije, gospodarsko interesno združenje                                                               zevnik leben mihaela - zasebna zobozdravstvena ordinacija za odrasle                                                               zgodovinski arhiv celje                                                               zgodovinski arhiv ljubljana                                                               zgodovinski arhiv na ptuju                                                               zgornjesavinjski zdravstveni dom nazarje                                                               zgornji zavratnik podjetje za storitve in proizvodnjo d.o.o.                                                               ziherl anamarija - psihiatrična ambulanta                                                               zim zasnove in vodenje investicij d.o.o.- v stečaju                                                               zkšt zavod za kulturo, šport in turizem žalec                                                               zlata moneta ii finančna družba, d.o.o.                                                               znanstvenoraziskovalni center slovenske akademije znanosti in umetnosti scientific research centre of the slovenian academy of sciences and arts                                                               znanstveno-raziskovalno središče bistra ptuj                                                               zob d.o.o., družba za zobozdravstvene storitve vrhnika                                                               zobek dentalni center, zobozdravstvena dejavnost, d.o.o                                                               zobki zasebna zobna ordinacija d.o.o.                                                               zobna ambulanta adela gašperič dr.dent.med                                                               zobna ambulanta aleksandra renčelj mrakič dr. dent. med.                                                               zobna ambulanta brezje, sabina ajdnik, dr. dent. med.                                                               zobna ambulanta cirkovce, tomaž kralj dr.dent.med.                                                               zobna ambulanta darja prešern, dr.dent.med.                                                               zobna ambulanta dr. kurilj, zobozdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               zobna ambulanta fartek beseničar, zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               zobna ambulanta filipović, zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               zobna ambulanta furlan fajfar mojca dr. dent. med.                                                               zobna ambulanta - jasna hussein, dr. dent. med.                                                               zobna ambulanta kostanjšek                                                               zobna ambulanta makole miroslav kovačič, dr. dent. med.                                                               zobna ambulanta maša ostaševski pozne, dr. dent. med.                                                               zobna ambulanta mojca gregorič kovačič, dr.dent.med.                                                               zobna ambulanta s koncesijo dekani helena poles dr.dent.med.                                                               zobna ambulanta tomislav lajtner, dr.dent.med.                                                               zobna ambulanta za odrasle šučur verica, dr. dent. med.                                                               zobna ordinacija, barbara ražen s.p.                                                               zobna ordinacija bojan brezavšček dr.dent.med.                                                               zobna ordinacija damjana meroving                                                               zobna ordinacija dr. bergman, zobozdravstvena dejavnost in svetovanje, d.o.o.                                                               zobna ordinacija fabjan - tina fabjan, dr. dent. med.                                                               zobna ordinacija gordana jakopović dr. dent.med.                                                               zobna ordinacija gorkič d.o.o.                                                               zobna ordinacija meta česnik, dr. dent. med.                                                               zobna ordinacija milena šifrar-kopač, dr. dent. med.                                                               zobna ordinacija mojca košar , dr. dent. med.                                                               zobna ordinacija rodošek, bojana rodošek , dr. dent. med.                                                               zobna vila, dentalni studio, d.o.o.                                                               zoboestetika, estetsko zobozdravstvo in ortodontija, d.o.o.                                                               zobomiška-zasebna zobna ambulanta stanka drenik, dr. dent. med.                                                               zobozdravnikrecelj.si - matjaž recelj, dr. dent. med.                                                               zobozdravstvena ambulanta dejan kristan dr.dent.med.                                                               zobozdravstvena ambulanta za mladino in šolarje, emilija kuliš dr. dent. med.                                                               zobozdravstvena ambulanta za odrasle ivana komes dr. dent. med.                                                               zobozdravstvena dejavnost zobna vila breda letnik s.p.                                                               zobozdravstvena ordinacija andrej ocepek, dr. dent. med.                                                               zobozdravstvena ordinacija barbara lombar dr.dent.med.                                                               zobozdravstvena ordinacija david bizjak, dr. dent. med.                                                               zobozdravstvena ordinacija đuran marija, dr.dent.med.                                                               zobozdravstvena ordinacija miloš recelj dr. dent. med.                                                               zobozdravstvena ordinacija nataša rozman vitorovič dr.dent.med.                                                               zobozdravstvena ordinacija niels udir dr.dent.med.                                                               zobozdravstvena ordinacija zevnik, zevnik krištof, dr. dent. med.                                                               zobozdravstveni zavod d in g koper                                                               zobozdravstveni zavod doktor golčer                                                               zobozdravstveni zavod sok                                                               zobozdravstveni zavod vertačnik                                                               zobozdravstvo cizerl, zobozdravstvena dejavnost, d.o.o.                                                               zobozdravstvo dr. borec barbara borec pirman dr.dent.med.                                                               zobozdravstvo drganc - štorman d.o.o.                                                               zobozdravstvo karkos - mateja karlin sambolec                                                               zobozdravstvo kozina, zobozdravstvene storitve, d.o.o.                                                               zobozdravstvo lukan, zobozdravstvene in druge storitve, d.o.o.                                                               zobozdravstvo muc zobozdravstvena dejavnost d.o.o.                                                               zobozdravstvo turk, ortodontska in zobozdravstvena ordinacija, d.o.o.                                                               zoran kuret marolt - izvršitelj                                                               zorič homan aleksandra, dr. dent. med., zasebna zobozdravnica, dentalni studio as                                                               zorko tatjana - ambulanta interne medicine kardiologije                                                               zpo celje d.o.o., družba za upravljanje s parkirišči in javnimi objekti                                                               zrilić iris - zasebna pediatrična ambulanta                                                               zum urbanizem, planiranje, projektiranje d.o.o.                                                               zupančič meta - notarka                                                               zupan manca, dr.med. zasebna splošna ambulanta spec. spl. med.                                                               zupan martel - zobozdravstvena ordinacija                                                               zupet žnidaršič polona - zasebna zobna ordinacija                                                               zvc lipej-šerbec d.o.o. zasebni veterinarski center                                                               zvd zavod za varstvo pri delu d.o.o.                                                               zveza ljudskih univerz slovenije                                                               zveza potrošnikov slovenije - društvo                                                               zveza primorskih glasbenih šol                                                               zveza slovenskih glasbenih šol, skupnost zavodov, ljubljana                                                               zveza srednjih šol in dijaških domov slovenije                                                               zveza za športni ribolov na morju slovenije-federazione slovena per la pesca sportiva in mare                                                               zveza za tehnično kulturo slovenije                                                               žajdela irena - patronažna služba in zdravstvena nega                                                               žale javno podjetje, d.o.o.                                                               žalske lekarne žalec                                                               žalujka, podjetje za storitve in trgovino d.o.o.                                                               žarek upanja, osebne storitve, andreja orel s.p.                                                               žargi jurij, dr. dent. med. zobozdravstvena ordinacija bežigrajski dvor                                                               žbontar urška - lekarna mlaka                                                               želimir cesarec dr.med. - zasebna ordinacija                                                               žel jože - izvršitelj                                                               želva podjetje za usposabljanje in zaposlovanje invalidov, d.o.o. ljubljana                                                               žerdoner marinšek jelka - patronaža in zdravstvena nega na domu bolnika                                                               žerjav manica - doktor medicine                                                               žičkar alojz - specialist oftalmologije                                                               "živa" - ambulanta splošne medicine dean köveš, dr. med. spec. spl. med.                                                               živalski vrt ljubljana                                                               živković franjo - zasebna zobna ambulanta                                                               žmuc katarina - zobozdravstvena ordinacija                                                               žnidaršič ksenija - zasebna ordinacija za splošno medicino                                                               žolger jožef s.p. - gradbene storitve avtoprevozništvo žolger                                                               žorž gojmir - ordinacija splošne medicine                                                               župnijski vrtec vrhnika                                                               žužek olga - lekarna žužek                                                                         header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 