    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                     gospodarstvo (28)                                     znanost in tehnologija (21)                                     kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana (16)                                     finance in davki (14)                                     sociala in zaposlovanje (11)                                     prebivalstvo in družba (6)                                     izobraževanje. kultura in šport (6)                                     zdravje (1)                                     promet in infrastruktura (1)                                     javni sektor (1)                      več       manj         občinski podatki                        ne                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (105)                      format datoteke                      pcaxis (98)                                      csv (5)                                      zip (3)                                      html (3)                                      xml (1)                                      pdf (1)                                      kml (1)                                      gml (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (105)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (98)                                     ministrstvo za zdravje (1)                                     ministrstvo za kulturo (1)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano (1)                                     ministrstvo za javno upravo (1)                                     ministrstvo za infrastrukturo (1)                                     ministrstvo za finance (1)                                     informacijski pooblaščenec (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (104)                             105 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   promet in infrastruktura rezultati tehničnih pregledov motornih vozil   842 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - v datoteki so objavljeni podrobni podatki o rezultatih in meritvah s tehničnih pregledov, za vsako registrirano motorno vozilo v sloveniji. podatki vsebujejo podrobne podatke o vsakem... nadaljujte z branjem ...   zip           državni organi   prebivalstvo in družba seznam praznikov in dela prostih dni v republiki sloveniji   408 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - v tej zbirki so zbrani državni prazniki in dela prosti dnevi v sloveniji, ki so predpisani z zakonom o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji. zbirka vključuje podatke od... nadaljujte z branjem ...   csv   xml            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca pridelovalcev in predelovalcev ekoloških in integriranih kmetijskih pridelkov ali živil   220 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - v evidenci se vodijo podatki o pridelovalcih in predelovalcih ekoloških in integriranih pridelkov ali živil, pridelava in predelava živil, podatki o kontroli, izdani certifikati ter... nadaljujte z branjem ...   csv            državni organi   finance in davki proračun republike slovenije   313 ogledov                      ministrstvo za finance                    - na podlagi devetega odstavka 2. člena zakona o javnih financah (uradni list rs, št. 11/11 – uradno prečiščeno besedilo, 14/13 – popr., 101/13 in 55/15 – zfisp) in 107. ter 162. člena... nadaljujte z branjem ...   csv   html   pdf             državni organi   zdravje seznam lekarn in specializiranih prodajaln, ki imajo dovoljenje za izdajo zdravil prek medmrežja   162 ogledov                      ministrstvo za zdravje                    - navedene so lekarne in specializirane prodajalne z dovoljenjem za izdajo zdravil prek medmrežja  nadaljujte z branjem ...   csv   html           državni organi   javni sektor register zbirk osebnih podatkov   163 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - po določbah 28. člena v povezavi z določbami 26. in 27. člena zvop-1 informacijski pooblaščenec kot nadzorni organ za varstvo osebnih podatkov na svoji spletni strani vodi register zbirk... nadaljujte z branjem ...   csv   html   zip             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana gastronomske regije slovenije   132 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - slovenija je opredeljena kot stičišče gastronomske različnosti in lokalnih okusov. posebnosti gastronomske podobe temeljijo v izjemnem kulturnem in razvojnem stičišču evropskega alpskega,... nadaljujte z branjem ...   gml   kml   zip           državni organi   izobraževanje. kultura in šport področje izobraževanja za izboljšanje veščin iz uporabe računalnikov, programske opreme, aplikacij, ki so jih opravili posamezniki v zadnjih 12 mesecih, po izobrazbi in spolu, slovenija, večletno   24 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "področje izobraževanja... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   prebivalstvo in družba umrli po dopolnjenem letu starosti, letu rojstva in spolu, slovenija, 2016   15 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "umrli po dopolnjenem... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   gospodarstvo pošiljanje in prejemanje elektronskih računov v podjetjih v finančnem sektorju, po velikosti podjetij glede na število zaposlenih oseb, slovenija, 2011–2013   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pošiljanje in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   11   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 