    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           analiza povratnih informacij        priročnik prenesi priročnik v pdf       kazalo   priročnikuvodniko priročniku kako pristopiti k odpiranju podatkov?  shema odpiranja podatkov določi podlagokaj so zbirke podatkov? kaj so odprti podatki? primer odprte zbirke podatkov  osebni podatki in ponovna uporaba zbirk osebnih podatkovprimeri iz prakse  principi odprtih podatkov  išči & izberikriteriji za ocenjevanje primernosti za odpiranje podatkov načrt odpiranja podatkov poenostavljen primer akcijskega načrta  pripraviscenarij 1: obstoječa publikacija scenarij 2: obstoječa strukturirana datoteka scenarij 3: obstoječa podatkovna baza katalog informacij javnega značaja izbira spletnega mesta za odpiranje podatkov odpiranje podatkov na nacionalnem portalu odpiranje podatkov na predstavitveni spletni strani organa  odpiranje podatkov na predstavitveni spletni strani organa  odpiranje podatkov na namenski spletni strani organa  odpri & objaviodpiranje podatkov na nacionalnem portalu primer preproste implementacije objava metapodatkovnih opisov razkritje metapodatkovnih opisov na nacionalnem portalu objava odprtih licenc objava navodil in strukturnih metapodatkov  evaluirajskrbniki podatkov in kontaktne osebe komunikacijski kanali analiza povratnih informacij predlogi novih odprtih podatkov in izboljšava podatkovnih zbirk  zaključek slovar        7.3 analiza povratnih informacij  povratne informacije in kakovost storitve odpiranja podatkov lahko analizirate in ocenite skozi sistem kazalnikov, ki so lahko osnova za predlog izboljšav ali sprememb obstoječega sistema. zadovoljstvo končnih uporabnikov  končnim uporabnikom lahko ponudite možnost ocenjevanja splošnega zadovoljstva, v opisni ali številčni obliki. pri tem lahko zbirate zgolj splošno oceno ali pa za ocenjevanje ponudite več sklopov, kot so npr. kakovost podatkov, struktura, dosegljivost, jasnost metapodatkov ipd. dosegljivost  čas, ko so končni uporabniki lahko dostopali do odprtih podatkov, je pomemben podatek, ki se lahko meri z ustrezno programsko opremo. pričakuje se, da so odprti podatki razpoložljivi neprekinjeno (24/7) in da so morebitne tehnične težave ali prekinitve zaradi vzdrževanja kratke in ne vplivajo na kakovost storitve. razmislite tudi o rezervnem sistemu obveščanja, prek katerega vas bodo uporabniki lahko obvestili o izpadu podatkovne zbirke in hkratnem nedelovanju spletne strani ipd. uporabnost  končni uporabniki nudijo najboljšo oceno uporabnosti za ponovno uporabo, ne zgolj z vsebinskega vidika, temveč tudi s tehničnega vidika. upoštevajte predloge po spremembi formatov, izboljšanju metapodatkovnih opisov, zagotavljanju večjezičnosti, nadgradnji razvojne stopnje odprtih podatkov ipd. hitrost  upoštevajte uporabniško izkušnjo s pridobivanjem podatkov – torej čas, ki ga končni uporabnik pridobi z vašo podatkovno zbirko. merite lahko tudi odzivni čas na zastavljena vprašanja. bodite pozorni na nepotrebne korake ali prekinitve uporabniškega toka (flow), npr. vračanje končnega uporabnika na osnovni iskalnik namesto na pričakovano podatkovno zbirko. predvsem pri pogosto dostopanih ali velikih podatkovnih zbirkah je pomembna tudi hitrost obdelave elektronskega zahtevka in posredovanja ustrezne datoteke/podatka. počasno delovanje sistema za posredovanje odprtih podatkov lahko bistveno vpliva na uporabnost in možnosti ponovne uporabe. popolnost in kakovost podatkov  beležite predloge izboljšav podatkov, dodajanja novih vsebinskih polj, morebitnega združevanja ali povezovanja zbirk ter pripombe glede kakovosti podatkov, predvsem glede ažurnosti, ustreznega formata, strukture podatkov ipd. ažurnost  podatkovne zbirke morajo dosegati zastavljeno pogostost osveževanja podatkov, ki je zapisana v metapodatkovnem opisu. v primeru nedoseganja kriterija razmislite o spremembi metapodatkov ali izboljšanju procesov osveževanja.                        header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 