    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                 ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             39 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca pridelovalcev in predelovalcev ekoloških in integriranih kmetijskih pridelkov ali živil   220 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - v evidenci se vodijo podatki o pridelovalcih in predelovalcih ekoloških in integriranih pridelkov ali živil, pridelava in predelava živil, podatki o kontroli, izdani certifikati ter... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana pedološka karta slovenije   155 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - pedološka karta ter drugi pedološki podatki predstavljajo temeljne podatkovne zbirke o naravnem viru slovenije.  nadaljujte z branjem ...   zip            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana register pridelovalcev grozdja in vina   156 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - v evidenci se vodijo podatki o pridelovalcih grozdja in vina, vinogradih, ki jih obdelujejo, letnem pridelku grozdja in vina, vsakoletnih zalogah vina, izvedenih enoloških postopkih in o... nadaljujte z branjem ...            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana register kmetijskih gospodarstev   121 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - podatki o kmetijskih gospodarstvih z zemljišči  nadaljujte z branjem ...             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca izobraževanja kmetijskih gospodarstev in podjetij (evizo)   191 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - evizo je aplikacija namenjena izvajanju ukrepov m1 in m2 prp 2014-2020.     v njej se vodijo podatki, ki so pomembni za izvajanje obeh ukrepov kot so: vsebine usposabljanj in svetovanj,... nadaljujte z branjem ...           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca ladijskih dnevnikov (računalniški program inforib)   67 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - dolžnost države članice, da zbira podatke o ribolovnih potovanjih in ulovu plovil slovenske ribiške flote. namen je poročanje podatkov evropski komisiji ter drugim slovenskim in... nadaljujte z branjem ...             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana register vzrejališč čebeljih matic   62 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - zbirka podatkov o odobrenih vzrejevalcih čebeljih matic  nadaljujte z branjem ...   pdf           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca centrov za certificiranje hmelja   61 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - zbirka vsebuje: identifikacijska številka centra za certificiranje hmelja, identifikacijka številka kmetijskega gospodarstva, če je center za certificiranje hkrati tudi pridelovalec... nadaljujte z branjem ...   pdf             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca drugih priznanih organizacij v živinoreji (govedo, konji, drobnica, prašiči in čebele)   57 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - zbirka podatkov o odobrenih drugih priznanih organizacijah v živinoreji (govedo, konji, drobnica, prašiči in čebele).  nadaljujte z branjem ...   pdf            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana seznam območnih združenj upravljavcev lovišč in lovišč s posebnim namenom   52 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - seznam se vodi za potrebe sodelovanja mko z območnimi združenji upravljavcev lovišč in lovišč s posebnim namenom, ki na področju lovstva (na podlagi zdlov) opravljajo določene naloge  nadaljujte z branjem ...            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana karta talnih števil   34 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - karta talnih števil je prostorska evidenca, ki vsebuje v številčni vrednosti navedeno osnovno oceno lastnosti tal. pri ugotavljanju osnovne ocene lastnosti tal se upoštevajo geološka... nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana evidenca dejanske rabe kmetijskih in gozdnih zemljišč   63 ogledov                      ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano                    - podatki o dejanski rabi zemljišč.  nadaljujte z branjem ...   html              «   1   2   3   4   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 