    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           konferenca slovenije in srbije na temo odprtih podatkov in 4. marec 2018, mednarodni dan odprtih podatkov            konferenca slovenije in srbije na temo odprtih podatkov in 4. marec 2018, mednarodni dan odprtih podatkov    28. februarja je v beogradu potekala konferenca namenjena izmenjavi izkušenj in dobrih praks med slovenijo in srbijo na področju odprtih podatkov v smeri zagotavljanja odprte in transparentne javne uprave. na konferenci so o svojih izkušnjah z odprtimi podatki javnega sektorja spregovorili predstavniki vlade, gospodarstva in civilne družbe. ministrstvo za javno upravo je predstavilo nacionalni portal odprtih podatkov opsi. bilateralni dogodek pomeni že tudi obeležitev 4. marca 2018, mednarodnega dne odprtih podatkov, ki je namenjen promociji odprtih podatkov in spodbujanju njihove ponovne uporabe.  v januarju 2017 je bil med republiko slovenijo in republiko srbijo podpisan  memorandum o soglasju za sodelovanje na področju digitalizacije javne uprave. gre za razvojni projekt pomoči republike slovenije republiki srbiji med drugim tudi področju odpiranja podatkov javnega sektorja.  uvodna govornika na konferenci sta bila dr. mihailo jovanović iz urada za informacijske tehnologije in elektronsko upravo republike srbije  in dr. nejc brezovar, državni sekretar na ministrstvu za javno upravo rs. na konferenci je sodelovalo več strokovnjakov iz slovenije in srbije. na konferenci so iz slovenije med drugimi sodelovali tudi: mag. aleš veršič, vodja projekta odprti podatki slovenije, ga. aleksandra miklavčič, uprava rs za javna plačila, g. igor zorko, predsednik upravnega odbora digitalna slovenija, g. rok praprotnik, nlb.si, dr. matej kovačič, inštitut jozef stefan, dr. gregor virant, vodja ekipe za reformo javne uprave v kabinetu predsednika vlade republike srbije in drugi. cilj konference je bil izmenjava izkušnje, mnenj, predstavitev dobrih praks strokovnjakov iz slovenije in srbije. konferenca je bila tudi priložnost, da so udeleženci pridobili nova znanja, ideje, poglede, ki jih bodo lahko koristili pri odpiranju podatkov javnega sektorja v republiki srbiji. konference se je udeležilo preko 100 udeležencev.   	povezava na dogodek: http://cep.org.rs/events/razmena-iskustava-u-otvaranju-podataka-javnog-sektora/ (link is external) 	agenda. http://cep.org.rs/wp-content/uploads/2018/02/official_program_srb.pdf (link is external) slovenija je v zadnjem letu naredila  velik korak naprej na tem področju, kar je bilo prepoznano tudi s strani evropske komisije, ki je slovenijo v lanski primerjalni analizi držav članic »open data maturity report 2017« uvrstila  v vodilno skupino (tako imenovani »trendsetters«) na področju odprtih podatkov.                           header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 