    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           portal opsi praznuje 1. rojstni dan - srečanje urednikov             portal opsi praznuje 1. rojstni dan - srečanje urednikov     leto dni je že preteklo od vzpostavitve novega nacionalnega portala odprtih podatkov slovenije – opsi. portal opsi ima sedaj že več kot 150 urednikov, na portalu pa je trenutno objavljenih preko 3.700 evidenc in zbirk, slovenija pa je uvrščena v skupino »trensetterjev« na področju odprtih podatkov. ob tej priliki je ministrstvo za javno upravo rs, ekipa portala odprti podatki slovenije – opsi v torek, 12. decembra 2017 organizirala srečanje vsebinskih urednikov in kontaktnih oseb ter ostalih sodelavcev portala opsi. udeležence srečanja je uvodoma pozdravil boris koprivnikar, minister za javno upravo rs. predstavil je aktivnosti slovenije na področju odpiranja podatkov, zahvalil se je vsem urednikom, ekipi opsi ter ostalim sodelavcem za njihovo sodelovanje, vloženo delo in njihov trud. na sestanku je ekipa opsi predstavila: 1. aktivnosti in opravljene naloge na področju odpiranja podatkov v sloveniji za leto 2017, 2. primerjalno analizo evropske komisije na področju odprtih podatkov za leto 2017, 3. plan aktivnosti in seznanitev s cilji na področju odpiranja podatkov za leto 2018. ekipa opsi je skupaj z ostalimi deležniki portala dosegla, da je portal opsi zaživel. na portalu je trenutno objavljenih preko 3.700 evidenc in zbirk. najbolj priljubljene zbirke na portalu so: 1. prvič registrirana vozila, 2. vladna gradiva, 3. povprečne bruto plače po delovnih mestih v javnem sektorju, po mesecih. na portalu opsi ima slovenija objavljene tudi evidence in zbirke, ki jih pripravlja državni statistični urad - surs. prav tako je slovenija ena izmed redkih evropskih držav, ki ima na portalu objavljena vladna gradiva. na portalu opsi so trenutno v večini objavljene evidence in zbirke, ki jih vodijo državni organi. v kratkem bodo svoje podatke objavili še državni zbor rs in policija, sledijo še nacionalni inštitut rs za zdravje in banka slovenije. v naslednjem letu bo poudarek na objavi evidenc in zbirk občin ter na aktivnostih za izboljšanje kvalitete objavljenih podatkov. portal opsi je ogrodje, na podlagi katerega slovenija vzpostavlja t. i. ekosistem odprtih podatkov, spodbuja sodelovanje med vsemi deležniki, ki jih zadeva odpiranje in/ali ponovna uporaba podatkov: vse institucije javnega sektorja, nevladne organizacije, raziskovalni novinarji, start-up podjetja, majhna in srednje velika podjetja ter večja podjetja – digitalno gospodarstvo. ekipa opsi se zahvaljuje vsem urednikom, ki objavljajo podatke in vsem ostalim sodelavcem, katerih delo je povezano s portalom.  želimo se zahvaliti tudi vsem obiskovalcem portala. veseli smo, če ste na portalu našli podatke, katere ste iskali.  prav tako bi nas veselilo, če z nami delite vašo uporabniško izkušnjo.  odprti podatki za odprto družbo. ekipa opsi                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 