    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           uvodni dogodek festivala odprtih podatkov 2017            uvodni dogodek festivala odprtih podatkov 2017    uvodni dogodek letošnjega festivala odprtih podatkov javnega sektorja, ki je bil v sredo, 4. 10. 2017 je uspel. rdeča nit letošnjega dogodka je bila vizualizacija podatkov, ki predstavlja moderno različico vizualnih komunikacij. gre za ustvarjanje vizualne predstave o podatkih.  želeli bi se zahvaliti vsem, ki ste se dogodka udeležili. še enkrat se zahvaljujemo tudi vsem predavateljem za zanimive predstavitve primerov dobrih praks. vse tiste, ki se dogodka niste udeležili vas vabimo, da se nam pridružite prihodnje leto. že sedaj vas vabimo na naš naslednji dogodek v okviru festivala odprtih podatkov 2017, ki bo predvidoma februarja oz. marca 2018. na dogodku bodo študentje univerze v ljubljani, fakultete za družbene vede, fakultete za računalništvo in informatiko in fakultete za upravo predstavili seminarske naloge na temo ponovne uporabe podatkov javnega sektorja (analize, vizualizacije, aplikacije). link na pr novico (link is external) mju (objavili smo tudi nekatere prezentacije z dogodka).  video posnetek dogodka (link is external). moč je v podatkih. odprimo jih skupaj! ekipa opsi                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 