    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    javni sektor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)                filtri          področje                        javni sektor                      občinski podatki                     da (2)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (16)                      format datoteke                        xml                                      html (2)                                      zip (1)                                      xls (1)                                      rdf (1)                      tip organizacije                      državni organi (3)                                      gospodarski subjekti (1)                      organizacija                     državni zbor republike slovenije (12)                                     ministrstvo za javno upravo (1)                                     ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila (1)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (1)                                     agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (1)                      ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (15)                             16 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                  državni organi   javni sektor vladna gradiva   2153 ogledov                      generalni sekretariat vlade republike slovenije                    - zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se... nadaljujte z branjem ...   html   rdf   xml   zip           državni organi   javni sektor poslanska vprašanja in pobude   78 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - ustna in pisna poslanska vprašanja ter pobude ministrom z odgovori od 28. 11. 1996 dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml            gospodarski subjekti   javni sektor register zavezancev za dostop do informacij javnega značaja   73 ogledov                      agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                    - rzijz vsebuje informacije o tem, kdo so zavezanci za informacije javnega značaja in sicer na podlagi 1. člena zdijz: državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni... nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor seznam proračunskih uporabnikov za potrebe izmenjave e-računov   60 ogledov                      ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila                    - dnevni prikaz podatkov potrebnih za pošiljanje e-računov prejemnikom proračunskim uporabnikom   nadaljujte z branjem ...   xls   xml             državni organi   javni sektor zakoni konec postopka   27 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - arhivska zbirka vseh obravnavanih zakonov, katerih postopek je končan, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku, od 28. 11. 1996  dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor seje delovnih teles državnega zbora   19 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - dokumenti v postopku priprave sej delovnih teles in kolegija predsednika državnega zbora.  nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor seznam prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom   72 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - na podlagi podatkov iz vpisnika prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom, ki ga vodi in upravlja ajpes, ministrstvo za javno upravo  objavi seznam... nadaljujte z branjem ...   html   xml           državni organi   javni sektor prečiščena besedila zakonov   33 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka prečiščenih besedil zakonov - uradna prečiščena besedila, ki jih je državni zbor sprejel po 29. 11. 2002 in so bila objavljena v uradnem listu republike slovenije, ter neuradna... nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor seje državnega zbora   37 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - dokumenti v postopku priprave sej državnega zbora.  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor akti konec postopka   22 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - arhivska zbirka vseh obravnavanih aktov, katerih postopek je končan, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku, od 28. 11.1996 dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml              «   1   2   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 