    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 ministrstvo za javno upravo                objavil: ministrstvo za javno upravo     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata xml, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                ministrstvo za javno upravo                   elektronska pošta:           gp.mju@gov.si  telefon:                   skrbnik zbirke podatkov:                            ime skrbnika bo za vnos sporočeno naknadno.                   telefon:                        navajanje vira:  zanesljivi seznam (o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja), ministrstvo za javno upravo             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/zanesljivi-seznam-o-ponudnikih-kvalificiranih-storitev-zaupanja 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: ministrstvo za javno upravo     datum (sistemski): 01. 04. 2019       125 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             zanesljivi seznam (o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja)           ta seznam je zanesljivi seznam, ki vsebuje informacije o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja, ki jih nadzira republika slovenija, skupaj z informacijami o kvalificiranih storitvah zaupanja, ki jih ti zagotavljajo, v skladu z ustreznimi določbami iz uredbe (eu) št. 910/2014 evropskega parlamenta in sveta z dne 23. julija 2014 o elektronski identifikaciji in storitvah zaupanja za elektronske transakcije na notranjem trgu in o razveljavitvi direktive 1999/93/es. države članice morajo skladno z določbami tretjega odstavka 22. člena uredbe (eu) št. 910/2014 komisijo obvestiti o vseh informacijah o organu, ki je pristojen za sestavljanje, vodenje in objavljanje nacionalnih zanesljivih seznamov, ter podrobnosti o tem, kje so taki seznami objavljeni, o potrdilih, uporabljenih za podpisovanje ali žigosanje zanesljivih seznamov, ter o vseh njihovih spremembah. podatke komisija objavlja v seznamu vseh seznamov (list of trusted lists...  nadaljujte z branjem ...            podatkovni viri (1 v periodični vrsti)  2016 več podrobnosti  manj podrobnosti                      xml                  zanesljivi seznam (o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja) 1/7/2016                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)         dodatne povezave (2)                    xml                  list of trusted lists - lotl                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      html                  mju                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 08. 12. 2016   ključne besede avtomatizacija pisarniškega poslovanja, elektronska uprava, elektronsko poslovanje, informacijski sistemi, internet   področje pravosodje, pravni sistem in javna varnost   občinski podatki da   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke uredba (eu) št. 910/2014 evropskega parlamenta in sveta z dne 23. julija 2014 o elektronski identifikaciji in storitvah zaupanja za elektronske transakcije na notranjem trgu in o razveljavitvi direktive 1999/93/es   pravna podlaga - sop številka ni podatka   pravna podlaga - nazivi ni naziva   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   pogostost osveževanja po potrebi   časovno obdobje od 1. 7. 2016   povezanost z drugimi javnimi evidencami podatke komisija objavlja v seznamu vseh seznamov (list of trusted lists - lotl)                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 