    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    okolje in prostor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)                filtri          področje                        okolje in prostor                      občinski podatki  ni dodatnih filtrov po občinskih podatkih.     pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (214)                      format datoteke                      pcaxis (214)                      tip organizacije  ni dodatnih filtrov po tipu organizacije.     organizacija                        vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (214)                             214 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                  državni organi   okolje in prostor stavbe, za katere so bila izdana gradbena dovoljenja, slovenija, mesečno   828 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "stavbe, za katere so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   okolje in prostor izdana gradbena dovoljenja, slovenija, letno   94 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "izdana gradbena... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   okolje in prostor odpadki (tone), slovenija, letno   32 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odpadki (tone),... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   okolje in prostor količine nastalih, zbranih in odloženih komunalnih odpadkov po občinah (tone), slovenija, letno   53 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "količine nastalih,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   okolje in prostor število stavb, njihova gradbena velikost in stanovanja v njih, glede na vrsto stavbe, po statističnih regijah slovenije, mesečno   38 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število stavb, njihova... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   okolje in prostor odpadne vode po viru onesnaževanja (1000 m3), slovenija, letno   39 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki statističnega urada republike slovenije za njihovo zbirko z naslovom "odpadne vode po viru onesnaževanja (1000 m3), slovenija, letno".... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   okolje in prostor število in površina stavb, za katere so bila izdana gradbena dovoljenja, slovenija, mesečno   35 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število in površina... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   okolje in prostor kazalniki naravnih virov, slovenija, statistične regije, letni podatki do 2015   35 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kazalniki naravnih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   okolje in prostor deleži vrednosti opravljenih gradbenih del (%) po vrsti objektov, slovenija, mesečno   18 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "deleži vrednosti... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   okolje in prostor načrpana voda za javni vodovod po vodnih virih, slovenija, letno   18 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "načrpana voda za javni... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   22   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 