    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za infrastrukturo                 ministrstvo za infrastrukturo                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             39 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   promet in infrastruktura prvič registrirana vozila, po mesecih   6826 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - podatki o vozilih, ki so bila v tekočem mesecu prvič registrirana v republiki sloveniji. vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   xls   zip           državni organi   promet in infrastruktura evidenca registriranih vozil - presek stanja, po letih   2700 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - posnetek stanja evidence registriranih vozil.     vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   doc   xls   zip            državni organi   promet in infrastruktura rezultati tehničnih pregledov motornih vozil   842 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - v datoteki so objavljeni podrobni podatki o rezultatih in meritvah s tehničnih pregledov, za vsako registrirano motorno vozilo v sloveniji. podatki vsebujejo podrobne podatke o vsakem... nadaljujte z branjem ...   zip            državni organi   promet in infrastruktura register voznikov - presek stanja   330 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - posnetek stanja registra voznikov.     vključuje vse podatke o pridobljenih kategorijah, brez osebnih podatkov imetnikov.  nadaljujte z branjem ...   zip             državni organi   energetika register izdanih energetskih izkaznic stavb   217 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - za posamezno stavbo ali del stavbe je možno pridobiti informacijo o izdani energetski izkaznici v e-registru nepremičnin. register energetskih izkaznic vodi ministrstvo, pristojno za... nadaljujte z branjem ...   xls           državni organi   energetika imenik pooblaščenih oseb v rudarstvu   88 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - regulirane rudarske storitve, ki se opravljajo v zvezi z izdelovanjem rudarskih projektov in njihovim revidiranjem in v zvezi s tehničnim vodenjem rudarskih del lahko opravljajo samo... nadaljujte z branjem ...   xls             državni organi   promet in infrastruktura register linijskih odsekov   229 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - linijski odsek je usmerjena povezava med dvema zaporednima postajnima točkama.  nadaljujte z branjem ...   pdf   zip           državni organi   promet in infrastruktura register postaj in postajališč   171 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - presek registriranih železniških in avtobusnih postaj in postajališč. obsega vse aktivne avtobusne in železniške postaje z natančnimi geoprostorskimi koordinatami.  nadaljujte z branjem ...   zip             državni organi   energetika zbirka podatkov o dejanski delovni moči elektrarn v sloveniji   91 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - zbirka vsebuje podatke o dejanski delovni moči enot za proizvodnjo električne energije po dejavnosti (glavna dejavnost, samoproizvajalci, drugi proizvajalci)  glede na vrsto vira (hidro,... nadaljujte z branjem ...   asp            državni organi   energetika rudarska knjiga   58 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - zbirka podatkov vsebuje 395 nahajališč mineralnih surovin, za katera je oziroma je bila podeljena rudarska pravica.     za nahajališča so na voljo osnovni atributi (ime nahajališča, tip... nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   energetika poročila o poslovanju družb elektrogospodarstva, premogovništva in prenosa zemeljskega plina v sloveniji   61 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - poročila vsebujejo količinske podatke o prevzeti in oddani električni energiji, o proizvodnji in oddaji premoga; podatke o rezultatih poslovanja, premoženju in likvidnostnem stanju družb... nadaljujte z branjem ...   pdf           državni organi   energetika register neodvisnih strokovnjakov za redne preglede klimatskih sistemov   45 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - preglede klimatskih sistemov izvajajo neodvisni strokovnjaki, ki pridobijo licenco skladno s 341. členom energetskega zakona. register licenc neodvisnih strokovnjakov za preglede... nadaljujte z branjem ...   pdf              «   1   2   3   4   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 