    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana                      občinski podatki                     ne (16)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (313)                      format datoteke                      pcaxis (311)                                      zip (1)                                      kml (1)                                      gml (1)                                      csv (1)                      tip organizacije                      državni organi (26)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (311)                                     ministrstvo za kulturo (1)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (313)                             313 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število koz, nuts 2 (kohezijski regiji), slovenija, letno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število koz, nuts 2... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana kmetijska gospodarstva - splošni pregled po nuts 2 in 3 [kohezijski in statistični regiji], slovenija, 2010 in 2013   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kmetijska gospodarstva... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana površine njiv glede na pokrovnost čez zimo, slovenija, 2010 in 2016   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "površine njiv glede na... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana kmetijska gospodarstva, skupni kzu, gvž in povprečni gvž na ha kzu, po kohezijskih regijah, slovenija, 2000 in 2010   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kmetijska gospodarstva,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana poraba mineralnih gnojil po kmetijskih kulturah, slovenija, dveletno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "poraba mineralnih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana število opravljenih delovnih ur v gozdarstvu na kmetijskih gospodarstvih, slovenija, večletno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število opravljenih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana stanje gozdov, slovenija, letno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "stanje gozdov,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana poraba mineralnih gnojil v kmetijstvu, slovenija, letno   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "poraba mineralnih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana lastna gozdarska in druga mehanizacija in oprema po velikostnih razredih površine gozdov, po kohezijskih regijah, slovenija, 2000 in 2010   5 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "lastna gozdarska in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana proizvodnja gozdnih lesnih sortimentov (1000 m3), slovenija, letno   5 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "proizvodnja gozdnih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   4   5   ...   32   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 