    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                 ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             20 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   izobraževanje. kultura in šport razvid športnih objektov   77 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka podatkov vsebuje naslednje podatke: zemljiškoknjižni izpisek, ime in naslov lastnika, homologacijo športnega objekta, pregledni nulti karton objekta. zbirka se vodi z namenom... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   izobraževanje. kultura in šport šifrant študijskih programov   93 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - šifrant študijskih programov  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   izobraževanje. kultura in šport šifrant visokošolskih zavodov   122 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - šifrant visokošolskih zavodov.  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   znanost in tehnologija evidenca društev, ki delujejo v javnem interesu na področju raziskovalne dejavnosti   131 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - na podlagi zakona o društvih (uradni list rs, št. 64/11-uradno prečiščeno besedilo), 22. člena zakona o raziskovalni in razvojni dejavnosti (uradni list rs, št. 22/06 - uradno prečiščeno... nadaljujte z branjem ...   doc   doc             državni organi   izobraževanje. kultura in šport zbirka podatkov o napredovanju strokovnih delavcev v naziv   31 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka vsebuje naslednje podatke: osebno ime (ime, priimek), davčna številka, datum rojstva (dan, mesec, leto), kraj rojstva (naselje, država), prebivališče (stalno, začasno; občina,... nadaljujte z branjem ...           državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca zapadle, neplačane globe, sodnih taks, stroškov postopka, odvzete premoženjske koristi in kazni za kršitev postopka ter uklonilnih zaporov po letih   28 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - "zbirke podatkov lahko vsebujejo naslednje osebne podatke:    - obdolženca oziroma storilca: osebno ime, za poročene tudi prejšnji priimek, če je bil spremenjen, datum, kraj in občina... nadaljujte z branjem ...             državni organi   izobraževanje. kultura in šport zbirka podatkov o štipendistih   26 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka vsebuje naslednje podatke: osebno ime (ime, priimek), emšo, davčna številka, spol, datum (dan, mesec, leto), kraj rojstva (naselje, država), državljanstvo, prebivališče (stalno,... nadaljujte z branjem ...           državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca društev v javnem interesu na področju vzgoje in izobraževanja   50 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka vsebuje naslednje podatke: ime društva, matična številka in naslov društva. podatki se zbirajo za namen vpisa in javne objave podatkov o pravno pomembnih dejstvih o društvih.  nadaljujte z branjem ...   xls             državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca prijavljenih in vpisanih novincev v srednje šole   28 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka vsebuje naslednje podatke: ime, priimek, emšo, spol, datum, kraj, občina in država rojstva, državljanstvo, stalno in začasno prebivališče ter predhodno pridobljeno izobrazbo.... nadaljujte z branjem ...            državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca vpisanih v dijaške domove   24 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    -  zbirka se vodi za namen evidentiranja populacije, ki biva v dijaških domovih, je tudi podlaga za ugotavljanje obsega financiranja dejavnosti dijaških domov.  nadaljujte z branjem ...            državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca o strokovnih izpitih s področja vzgoje in izobraževanja   21 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka vsebuje naslednje podatke: ime in priimek kandidata, datum, kraj in občino rojstva, podatke o izobrazbi, podatke o opravljenem strokovnem izpitu. zbirka se nanaša na kandidate za... nadaljujte z branjem ...           državni organi   izobraževanje. kultura in šport lista izpraševalcev   20 ogledov                      ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport                    - zbirka vsebuje naslednje podatke:  osebno ime (ime, priimek), emšo, spol, prebivališče (stalno, začasno; občina, naselje, ulica, hišna številka), izobrazba (strokovni naslov, zavod... nadaljujte z branjem ...              «   1   2   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 