    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    javni sektor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        javni sektor                      občinski podatki                     da (10)                                     ne (1)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (36)                      format datoteke                      xml (16)                                      csv (10)                                      xls (8)                                      pcaxis (8)                                      html (5)                                      zip (2)                                      json (2)                                      rdf (1)                                      pdf (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (15)                                      gospodarski subjekti (1)                      organizacija                     državni zbor republike slovenije (12)                                     ministrstvo za javno upravo (9)                                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (8)                                     ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila (2)                                     komisija za preprečevanje korupcije (2)                                     informacijski pooblaščenec (1)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (1)                                     agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (35)                             36 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 gospodarski subjekti   javni sektor register zavezancev za dostop do informacij javnega značaja   73 ogledov                      agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                    - rzijz vsebuje informacije o tem, kdo so zavezanci za informacije javnega značaja in sicer na podlagi 1. člena zdijz: državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni... nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor seznam proračunskih uporabnikov za potrebe izmenjave e-računov   60 ogledov                      ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila                    - dnevni prikaz podatkov potrebnih za pošiljanje e-računov prejemnikom proračunskim uporabnikom   nadaljujte z branjem ...   xls   xml            državni organi   javni sektor seznam podračunov javnofinančnih prihodkov z obveznimi modeli reference, podkonti ozirma šiframi obveznih dajatev   37 ogledov                      ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila                    - prikaz podatkov o podračunih s pripadajočimi modeli reference, podkonti oziroma šiframi obveznih dajatev  nadaljujte z branjem ...   xls            državni organi   javni sektor seznam proračunskih uporabnikov javnega sektorja, ki niso posredovali podatkov o plačah v sistem ispap, po mesecih   314 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - uporabniki proračuna so v skladu z 38. členom zspjs in v skladu s pravilnikom o metodologiji za posredovanje in analizo podatkov o plačah, drugih izplačilih in številu zaposlenih v javnem... nadaljujte z branjem ...   csv   xls             državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave od leta 1991 do 2003   112 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - podatki o številu zaposlenih so prikazani na dan 1.1. v letu za obdobje od 1991 do 2003 za vse zaposlene, ki so imeli sklenjeno delovno razmerje (od 1.1.1991 do vključno 1.1.2003).  nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   javni sektor zakoni konec postopka   27 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - arhivska zbirka vseh obravnavanih zakonov, katerih postopek je končan, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku, od 28. 11. 1996  dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor seje delovnih teles državnega zbora   19 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - dokumenti v postopku priprave sej delovnih teles in kolegija predsednika državnega zbora.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor seznam prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom   72 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - na podlagi podatkov iz vpisnika prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom, ki ga vodi in upravlja ajpes, ministrstvo za javno upravo  objavi seznam... nadaljujte z branjem ...   html   xml             državni organi   javni sektor prečiščena besedila zakonov   33 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka prečiščenih besedil zakonov - uradna prečiščena besedila, ki jih je državni zbor sprejel po 29. 11. 2002 in so bila objavljena v uradnem listu republike slovenije, ter neuradna... nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor seje državnega zbora   37 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - dokumenti v postopku priprave sej državnega zbora.  nadaljujte z branjem ...   xml              «   1   2   3   4   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 