    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    izobraževanje, kultura in šport       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        izobraževanje. kultura in šport                      občinski podatki                     ne (6)                                     da (1)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (420)                      format datoteke                      pcaxis (416)                                      xml (2)                                      csv (2)                                      zip (1)                      tip organizacije                      državni organi (24)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (416)                                     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport (3)                                     ministrstvo za kulturo (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (420)                             420 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   izobraževanje. kultura in šport področje izobraževanja za izboljšanje veščin iz uporabe računalnikov, programske opreme, aplikacij, ki so jih opravili posamezniki v zadnjih 12 mesecih, po statusu aktivnosti, slovenija, večletno   14 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "področje izobraževanja... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   izobraževanje. kultura in šport odhodki orkestrov oz. zborov, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, slovenija, letno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odhodki orkestrov oz.... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   izobraževanje. kultura in šport dijaki, vključeni v srednješolsko izobraževanje in dijaki, ki so zaključili izobraževanje po vrstah izobraževanja, slovenija, letno   21 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "dijaki, vključeni v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   izobraževanje. kultura in šport delež dijakov po posameznih vrstah izobraževanja, slovenija, letno   15 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "delež dijakov po... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   izobraževanje. kultura in šport javne in zasebne osnovne šole po številu oddelkov, učencev in prvošolcev, slovenija, začetek šolskega leta, 2007/08 - 2015/16   14 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "javne in zasebne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   izobraževanje. kultura in šport odrasli, ki so končali srednješolsko izobraževanje, po vrsti in področju izobraževanja ter statistični regiji, slovenija, letno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odrasli, ki so končali... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   izobraževanje. kultura in šport glasbene šole in udeleženci po vrsti šole (lastnina), vrsti programa in kohezijski regiji, slovenija, letno   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "glasbene šole in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   izobraževanje. kultura in šport prihodki v gledališki dejavnosti, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodki v gledališki... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   izobraževanje. kultura in šport odhodki v gledališki dejavnosti, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odhodki v gledališki... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   izobraževanje. kultura in šport izobraževanja za izboljšanje veščin iz uporabe računalnikov, programske opreme, aplikacij, ki so jih opravili posamezniki v zadnjih 12 mesecih, po izobrazbi in spolu, slovenija, večletno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "izobraževanja za... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   4   ...   42   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 