    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                     promet in infrastruktura (4)                                     javni sektor (2)                                     kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana (1)                                     izobraževanje. kultura in šport (1)                      občinski podatki                     da (3)                                     ne (3)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (8)                      format datoteke                        zip                                      csv (4)                                      xls (2)                                      html (2)                                      xml (1)                                      rdf (1)                                      kml (1)                                      gml (1)                                      doc (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (8)                      organizacija                     ministrstvo za infrastrukturo (4)                                     ministrstvo za kulturo (2)                                     informacijski pooblaščenec (1)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (1)                      ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (7)                             8 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   promet in infrastruktura prvič registrirana vozila, po mesecih   6826 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - podatki o vozilih, ki so bila v tekočem mesecu prvič registrirana v republiki sloveniji. vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   xls   zip           državni organi   promet in infrastruktura evidenca registriranih vozil - presek stanja, po letih   2700 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - posnetek stanja evidence registriranih vozil.     vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   doc   xls   zip            državni organi   promet in infrastruktura rezultati tehničnih pregledov motornih vozil   842 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - v datoteki so objavljeni podrobni podatki o rezultatih in meritvah s tehničnih pregledov, za vsako registrirano motorno vozilo v sloveniji. podatki vsebujejo podrobne podatke o vsakem... nadaljujte z branjem ...   zip            državni organi   javni sektor vladna gradiva   2153 ogledov                      generalni sekretariat vlade republike slovenije                    - zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se... nadaljujte z branjem ...   html   rdf   xml   zip             državni organi   izobraževanje. kultura in šport izbor iz registra nepremične kulturne dediščine   216 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - register nepremične kulturne dediščine je uradna zbirka podatkov o nepremični kulturni dediščini na območju republike slovenije. z vpisom v register dobi vsaka enota evidenčno številko... nadaljujte z branjem ...   csv   zip           državni organi   promet in infrastruktura register voznikov - presek stanja   330 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - posnetek stanja registra voznikov.     vključuje vse podatke o pridobljenih kategorijah, brez osebnih podatkov imetnikov.  nadaljujte z branjem ...   zip             državni organi   javni sektor register zbirk osebnih podatkov   163 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - po določbah 28. člena v povezavi z določbami 26. in 27. člena zvop-1 informacijski pooblaščenec kot nadzorni organ za varstvo osebnih podatkov na svoji spletni strani vodi register zbirk... nadaljujte z branjem ...   csv   html   zip           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana gastronomske regije slovenije   132 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - slovenija je opredeljena kot stičišče gastronomske različnosti in lokalnih okusov. posebnosti gastronomske podobe temeljijo v izjemnem kulturnem in razvojnem stičišču evropskega alpskega,... nadaljujte z branjem ...   gml   kml   zip                                   header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 