    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                 ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             58 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   okolje in prostor evidenca družb za ravnanje z odpadno embalažo   296 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenci so zbrani podatki o družbah za ravnanje z odpadno embalažo (sheme za embalažo), ki namesto embalerjev, pridobiteljev blaga, proizvajalcev embalaže, pridobiteljev embalaže in... nadaljujte z branjem ...   pdf           državni organi   okolje in prostor podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin – pm10, o3, so2, co, nox, voc, sestava delcev, kakovost padavin, napoved ravni onesnaževal   172 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v zbirki so zbrani podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin. prikazani so sprotni urni in dnevni podatki različnih onesnaževal, dnevne in mesečne vrednosti ter število preseganj... nadaljujte z branjem ...   html   xml            državni organi   okolje in prostor evidenca zbiralcev odpadkov, ki imajo potrdilo o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov   75 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenco so vpisane osebe, ki kot dejavnost opravljajo zbiranje odpadkov. dejavnost zbiranja odpadkov zajema prevzemanje odpadkov , vključno z njihovim predhodnim sortiranjem in... nadaljujte z branjem ...   pdf            državni organi   okolje in prostor evidenca individualnih sistemov ravnanja z odpadno embalažo   44 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenci so zbrani podatki o individualnih sistemih za ravnanje z odpadno embalažo, ki sami zbirajo odpadno embalažo, ki ni komunalni odpadek, in samostojno zagotavljajo ravnanje z... nadaljujte z branjem ...   pdf             državni organi   okolje in prostor spletna objektna storitev (wfs) za izdajanje okoljskih prostorskih podatkov   201 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - agencija rs za okolje ponuja brezplačno spletno storitev 'spletna objektna storitev (arso wfs) za izdajanje okoljskih prostorskih podatkov', in je namenjena vsem, ki želijo pridobiti... nadaljujte z branjem ...   html   xml           državni organi   okolje in prostor evidenca prevoznikov odpadkov, ki imajo potrdilo o vpisu v evidenco prevoznikov odpadkov   44 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenci so zbrani prevozniki, ki izvajajo dejavnost prevažanja  odpadkov ter izkazujejo ustrezno registracijo dejavnosti in razpolagajo s sredstvi ter opremo za izvajanje te dejavnosti... nadaljujte z branjem ...   pdf             državni organi   okolje in prostor evidenca o pooblaščencih za varstvo okolja   89 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v zbirki je evidenca o pooblaščencih za varstvo okolja (30. člen zvo-1).  nadaljujte z branjem ...           državni organi   okolje in prostor seznam odlagališč v republiki sloveniji in njihov status   34 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenci so zbrani podatki o nazivu odlagališč v rs, upravljavcih teh odlagališč, vrsti in statusu odlagališč in številka izdanega okoljevarstvenega dovoljenja za obratovanje odlagališča.  nadaljujte z branjem ...   pdf             državni organi   okolje in prostor podatki o meritvah na samodejnih meteoroloških postajah   82 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v zbirki so zajete meritve na samodejnih meteoroloških postajah.     meritve se izvajajo kontinuirano, samodejen zapis v bazo pa se izvede vsakih 30 ali 10 minut, odvisno od tipa postaje.... nadaljujte z branjem ...   html   txt            državni organi   okolje in prostor evidenca trgovcev z odpadki, ki imajo potrdilo o vpisu v evidenco trgovcev odpadkov   31 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenci so zbrani trgovci, ki izvajajo dejavnost trgovanja z nenevarnimi odpadki. nenevarne odpadke lahko kupijo le od izvirnega povzročitelja odpadkov ali zbiralca odpadkov, prodajo... nadaljujte z branjem ...   pdf            državni organi   okolje in prostor evidenca o izvajalcih usposabljanja   29 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenci so zbrani podatki o izvajalcih usposabljanja za serviserje klima naprav, naprav za hlajenje, toplotnih črpalk, gasilnih sistemov, električnih stikalnih mehanizmov in... nadaljujte z branjem ...   pdf           državni organi   okolje in prostor evidenca oseb, ki imajo okoljevarstveno dovoljenje za odstranjevanje azbesta   40 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenci so navedene osebe, ki lahko opravljajo rekonstrukcijo (če se nanaša na odstranjevanje materialov, ki vsebujejo azbest, ali premazovanje ali druge načine ločevanja šibko vezanih... nadaljujte z branjem ...   pdf              «   1   2   3   ...   5   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 