    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za kulturo                 ministrstvo za kulturo                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             20 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   izobraževanje. kultura in šport izbor iz registra nepremične kulturne dediščine   216 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - register nepremične kulturne dediščine je uradna zbirka podatkov o nepremični kulturni dediščini na območju republike slovenije. z vpisom v register dobi vsaka enota evidenčno številko... nadaljujte z branjem ...   csv   zip           državni organi   okolje in prostor varstveni režimi kulturne dediščine (evrd)   225 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - podatki v sloju evrd so sestavljeni iz podatkov o varstvenih režimih kulturne dediščine in podatkov registra nepremične kulturne dediščine. podatki o varstvenih režimih so podrobneje... nadaljujte z branjem ...   html   wms            državni organi   izobraževanje. kultura in šport register nepremične kulturne dediščine   207 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - register nepremične kulturne dediščine je uradna zbirka podatkov o nepremični kulturni dediščini na območju republike slovenije. z vpisom v register dobi vsaka enota evidenčno številko... nadaljujte z branjem ...   html   wms            državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana gastronomske regije slovenije   132 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - slovenija je opredeljena kot stičišče gastronomske različnosti in lokalnih okusov. posebnosti gastronomske podobe temeljijo v izjemnem kulturnem in razvojnem stičišču evropskega alpskega,... nadaljujte z branjem ...   gml   kml   zip             državni organi   izobraževanje. kultura in šport register nesnovne kulturne dediščine   127 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - register nesnovne kulturne dediščine je osrednja zbirka podatkov o nesnovni dediščini. nesnovna dediščina so nesnovne dobrine, kot so prakse, predstavitve, izrazi, znanja, veščine, in z... nadaljujte z branjem ...   arcgis map service   csv   html           državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca pravnih oseb zasebnega prava v javnem interesu   130 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - evidentiranje društev in pravnih oseb zasebnega prava, ki jim je bil podeljen status v javnem interesu na področju kulture.  nadaljujte z branjem ...   xls             državni organi   izobraževanje. kultura in šport razvid medijev   97 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - razvid medijev vsebuje podatke o delujočih medijih, ki ob izpolnjevanju pogojev in določil zakona o medijih morajo biti vpisana v ta razvid.  nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   izobraževanje. kultura in šport register cerkva in drugih verskih skupnosti v republiki sloveniji   83 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - register vsebuje podatke o registriranih verskih skupnostih.  nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   izobraževanje. kultura in šport razvid muzejev   109 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - evidenca muzejev, ki izpolnjujejo osnovne prostorske, finančne in kadrovske zahteve za hranjenje dediščine in njenega varstva.  nadaljujte z branjem ...   xls            državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca javne infrastrukture na področju kulture   90 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - evidenca nepremičnin, ki sestavljajo javno kulturno infrastrukturo na podlagi sklepov iz 70. člena zakona o uresničevanju javnega interesa za kulturo (uradni list rs, št. 77/07 – uradno... nadaljujte z branjem ...   csv   pdf   xls            državni organi   izobraževanje. kultura in šport evidenca javnih zavodov na področju kulture   78 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - evidentiranje javnih zavodov na področju kulture ter javnih agencij in javnega sklada na področju kulture.  nadaljujte z branjem ...   pdf           državni organi   izobraževanje. kultura in šport razvid samozaposlenih v kulturi   92 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - evidenca vpisanih v razvid samozaposlenih v kulturi.  nadaljujte z branjem ...   pdf              «   1   2   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 