    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    državni zbor republike slovenije                 državni zbor republike slovenije                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             12 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   javni sektor poslanska vprašanja in pobude   78 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - ustna in pisna poslanska vprašanja ter pobude ministrom z odgovori od 28. 11. 1996 dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor zakoni konec postopka   27 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - arhivska zbirka vseh obravnavanih zakonov, katerih postopek je končan, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku, od 28. 11. 1996  dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor seje delovnih teles državnega zbora   19 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - dokumenti v postopku priprave sej delovnih teles in kolegija predsednika državnega zbora.  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor prečiščena besedila zakonov   33 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka prečiščenih besedil zakonov - uradna prečiščena besedila, ki jih je državni zbor sprejel po 29. 11. 2002 in so bila objavljena v uradnem listu republike slovenije, ter neuradna... nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor seje državnega zbora   37 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - dokumenti v postopku priprave sej državnega zbora.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor akti konec postopka   22 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - arhivska zbirka vseh obravnavanih aktov, katerih postopek je končan, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku, od 28. 11.1996 dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor sprejeti akti   17 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka vseh sprejetih aktov, ki jih je državni zbor sprejel od 28. 11.1996 dalje in so bili objavljeni v uradnem listu republike slovenije.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor šifrant državnega zbora   16 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - podatki o poslancih, poslanskih skupinah, delovnih telesih, stalnih delegacijah, skupinah prijateljstva ter drugih subjektih, vključno s članstvi.  nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor zadeve evropske unije   13 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka zadev evropske unije z vsemi pripadajočimi dokumenti v postopku obravnave v državnem zboru.  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor sprejeti zakoni   24 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka vseh sprejetih zakonov, ki jih je državni zbor sprejel od osamosvojitve 25. 6. 1991 dalje in so bili objavljeni v uradnem listu republike slovenije .  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor predlogi aktov   15 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka predlogov aktov, ki so trenutno v obravnavi, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku.  nadaljujte z branjem ...   xml           državni organi   javni sektor predlogi zakonov   19 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - zbirka predlogov zakonov, ki so trenutno v obravnavi in sprejeti zakoni, ki še niso bili objavljeni v uradnem listu, z vsemi pripadajočimi dokumenti v zakonodajnem postopku.  nadaljujte z branjem ...   xml                                       header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 