    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                     prebivalstvo in družba (618)                                     gospodarstvo (528)                                     izobraževanje. kultura in šport (416)                                     zdravje (412)                                     kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana (311)                                     finance in davki (297)                                     sociala in zaposlovanje (220)                                     okolje in prostor (214)                                     promet in infrastruktura (123)                                     znanost in tehnologija (112)                                     energetika (49)                                     pravosodje. pravni sistem in javna varnost (27)                                     javni sektor (8)                                     mednarodne zadeve (7)                      več       manj         občinski podatki                     ne (98)                                     da (2)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (3342)                      format datoteke                        pcaxis                      tip organizacije                      državni organi (198)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (2847)                                     nacionalni inštitut za javno zdravje (407)                                     banka slovenije (88)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (3341)                             3342 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   okolje in prostor stavbe, za katere so bila izdana gradbena dovoljenja, slovenija, mesečno   828 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "stavbe, za katere so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   promet in infrastruktura povprečno število prevoženih kilometrov in poraba goriva osebnih avtomobilov, gospodinjstva, slovenija, večletno   222 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečno število... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki povprečne mesečne bruto plače po skupinah poklicev (skp-08) in spolu, slovenija, letno   311 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne bruto... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   prebivalstvo in družba najpogostejša imena prebivalcev, slovenija, večletno   109 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "najpogostejša imena... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             javni zavod   zdravje rojstva, živorojeni, mrtvorojeni po porodni teži in statističnih regijah, slovenija, letno   55 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "rojstva, živorojeni, mrtvorojeni po porodni teži... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   promet in infrastruktura osebni avtomobili in prve registracije novih osebnih avtomobilov, slovenija, letno   105 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "osebni avtomobili in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   znanost in tehnologija težave, s katerimi so se srečali e-kupci, ki so opravili spletni nakup v zadnjih 12 mesecih, po stopnji urbanizacije območja, v katerem ti e-kupci živijo, slovenija, večletno   58 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "težave, s katerimi so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   zdravje splošno zdravstveno stanje oseb, glede na spol, slovenija, letno   126 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "splošno zdravstveno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   prebivalstvo in družba priimki (s-ž), slovenija, letno   52 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "priimki (s-ž),... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   energetika cene električne energije (eur/kwh), slovenija, četrtletno   62 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "cene električne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   335   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 