    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    pravosodje, pravni sistem in javna varnost       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)              filtri          področje                        pravosodje. pravni sistem in javna varnost                      občinski podatki                     da (3)                      pogoji uporabe                     / (62)                                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (47)                      format datoteke                      pcaxis (36)                                      html (18)                                      pdf (6)                                      doc (2)                                      csv (2)                                      xml (1)                                      xls (1)                                      json (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (73)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (36)                                     ustavno sodišče republike slovenije (17)                                     vrhovno sodišče republike slovenije (11)                                     ministrstvo za pravosodje (9)                                     ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve (8)                                     ministrstvo za notranje zadeve (5)                                     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti inšpektorat republike slovenije za delo (5)                                     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo - tržni inšpektorat republike slovenije (4)                                     ministrstvo za obrambo republike slovenije, inšpektorat rs za obrambo (3)                                     ministrstvo za kulturo inšpektorat republike slovenije za kulturo in medije (3)                                     vlada republike slovenije služba za zakonodajo (2)                                     ministrstvo za kulturo arhiv republike slovenije (2)                                     varuh človekovih pravic (1)                                     ministrstvo za javno upravo, inšpektorat za javni sektor (1)                                     ministrstvo za javno upravo (1)                                     ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (30)                                     ★★☆☆☆ (1)                                     ★☆☆☆☆ (16)                                     ☆☆☆☆☆ (62)                             109 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost osnovni podatki o predpisih rs   614 ogledov                      vlada republike slovenije služba za zakonodajo                    - osnovni podatki o predpisih republike slovenije, skupaj z navezavami na pravne akte evropske unije.  nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost zanesljivi seznam (o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja)   123 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - ta seznam je zanesljivi seznam, ki vsebuje informacije o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja, ki jih nadzira republika slovenija, skupaj z informacijami o kvalificiranih storitvah... nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost evidenca nesreč na smučiščih   163 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve                    - evidenca nesreč na smučišču se vodi z namenom spremljanja in zagotavljanja varnosti in reda na smučišču in vsebuje parametre, ki jih določa 35. člen  zakon o varnosti na smučiščih... nadaljujte z branjem ...   csv            državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost obsojene polnoletne in mladoletne osebe po skupinah kaznivih dejanj, slovenija, letno   58 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "obsojene polnoletne in... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost obsojene polnoletne osebe po vrsti glavne kazni, slovenija, letno   39 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "obsojene polnoletne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost polnoletni obsojenci (znani storilci) po spolu, kaznivem dejanju in varnostnem ukrepu, slovenija, letno   28 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "polnoletni obsojenci... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost pravne osebe zoper katere je bil kazenski postopek pri državnem tožilstvu končan po kaznivem dejanju, skd dejavnosti, sektorju in lastnini, slovenija, letno   32 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pravne osebe zoper... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost pravne osebe zoper katere je bil kazenski postopek pri državnem tožilstvu končan po kaznivem dejanju in vrsti odločbe, slovenija, letno   26 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pravne osebe zoper... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost polnoletni obsojenci [znani storilci] po spolu, kaznivem dejanju, povratništvu in steku, slovenija, 2006-2013   85 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "polnoletni obsojenci... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost pravne osebe zoper katere je bil kazenski postopek pred senatom pravnomočno končan po kaznivem dejanju in vrsti odločbe, slovenija, letno   30 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "pravne osebe zoper... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   11   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 