    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    javni sektor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)                filtri          področje                        javni sektor                      občinski podatki                     da (4)                                     ne (1)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (5)                      format datoteke                        html                                      zip (2)                                      xml (2)                                      json (2)                                      csv (2)                                      rdf (1)                                      pdf (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (5)                      organizacija                     komisija za preprečevanje korupcije (2)                                     ministrstvo za javno upravo (1)                                     informacijski pooblaščenec (1)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (1)                      ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (4)                             5 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                  državni organi   javni sektor vladna gradiva   2153 ogledov                      generalni sekretariat vlade republike slovenije                    - zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se... nadaljujte z branjem ...   html   rdf   xml   zip           državni organi   javni sektor evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk   159 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk se nanaša na poslovne subjekte, za katere veljajo omejitve poslovanja s funkcionarji iz 4. člena zintpk.... nadaljujte z branjem ...   csv   html   json            državni organi   javni sektor evidenca  seznamov daril funkcionarjev in evidenca seznamov daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil   102 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca - seznam daril funkcionarjev in evidenca seznam daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil se nanaša na funkcionarje iz 4. člena zintpk in darovalce glede... nadaljujte z branjem ...   html   json   pdf            državni organi   javni sektor register zbirk osebnih podatkov   163 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - po določbah 28. člena v povezavi z določbami 26. in 27. člena zvop-1 informacijski pooblaščenec kot nadzorni organ za varstvo osebnih podatkov na svoji spletni strani vodi register zbirk... nadaljujte z branjem ...   csv   html   zip             državni organi   javni sektor seznam prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom   72 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - na podlagi podatkov iz vpisnika prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom, ki ga vodi in upravlja ajpes, ministrstvo za javno upravo  objavi seznam... nadaljujte z branjem ...   html   xml                                   header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 