    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)             filtri          področje                     prebivalstvo in družba (771)                                     gospodarstvo (601)                                     izobraževanje. kultura in šport (555)                                     zdravje (435)                                     okolje in prostor (418)                                     finance in davki (403)                                     kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana (390)                                     sociala in zaposlovanje (333)                                     javni sektor (261)                                     promet in infrastruktura (165)                                     znanost in tehnologija (145)                                     pravosodje. pravni sistem in javna varnost (109)                                     energetika (92)                                     mednarodne zadeve (13)                      več       manj         občinski podatki                     ne (204)                                     da (52)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (4076)                                     / (614)                                     posebni pogoji ponovne uporabe (1)                      format datoteke                      pcaxis (3808)                                      html (281)                                      pdf (117)                                      xls (60)                                      doc (41)                                      csv (26)                                      xml (24)                                      asp (22)                                      zip (12)                                      aspx (5)                                      txt (4)                                      json (3)                                      aspx (2)                                      wms (2)                                      gis (2)                                      csv gz (2)                                      spletna aplikacija irpu (1)                                      rdf (1)                                      kml (1)                                      jspa (1)                                      jpeg (1)                                      gml (1)                                      csv / gz (1)                                      arcgis map service (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (980)                                      gospodarski subjekti (38)                                      javni zavod (3)                                      lokalna uprava (2)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (3309)                                     nacionalni inštitut za javno zdravje (411)                                     banka slovenije (88)                                     republika slovenija, ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti (61)                                     ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje (58)                                     ministrstvo za notranje zadeve (58)                                     ministrstvo za javno upravo (47)                                     komisija za preprečevanje korupcije (42)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano (39)                                     ministrstvo za infrastrukturo (39)                                     ministrstvo za okolje in prostor, geodetska uprava republike slovenije (33)                                     ministrstvo za okolje in prostor, direkcija republike slovenije za vode (30)                                     ministrstvo za finance (30)                                     javna agencija republike slovenije za varnost prometa (25)                                     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo - urad republike slovenije za meroslovje (21)                                     ministrstvo za kulturo (20)                                     ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport (20)                                     ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije (20)                                     ministrstvo za kulturo arhiv republike slovenije (18)                                     ustavno sodišče republike slovenije (17)                                     ministrstvo za okolje in prostor, uprava republike slovenije za jedrsko varnost (17)                                     ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila (15)                                     informacijski pooblaščenec (15)                                     ministrstvo za finance urad republike slovenije za preprečevanje pranja denarja (14)                                     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo (13)                                     državni zbor republike slovenije (12)                                     vrhovno sodišče republike slovenije (11)                                     ministrstvo za pravosodje (11)                                     ministrstvo za obrambo republike slovenije (11)                                     ministrstvo za zunanje zadeve (10)                                     državna volilna komisija (10)                                     agencija za energijo (10)                                     računsko sodišče republike slovenije (9)                                     ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve (9)                                     ministrstvo za okolje in prostor (8)                                     ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, uprava republike slovenije za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin (8)                                     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti inšpektorat republike slovenije za delo (8)                                     ministrstvo za infrastrukturo, direkcija republike slovenije za infrastrukturo (7)                                     urad republike slovenije za makroekonomske analize in razvoj (6)                                     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo - tržni inšpektorat republike slovenije (6)                                     državni svet republike slovenije (6)                                     urad vlade republike slovenije za varovanje tajnih podatkov (5)                                     ministrstvo za zdravje zdravstveni inšpektorat republike slovenije (5)                                     ministrstvo za zdravje (5)                                     ministrstvo za obrambo republike slovenije, inšpektorat rs za obrambo (5)                                     ministrstvo za infrastrukturo, inšpektorat republike slovenije za infrastrukturo (5)                                     ministrstvo za finance urad republike slovenije za nadzor proračuna (5)                                     državna revizijska komisija za revizijo postopkov odddaje javnih naročil (5)                                     ministrstvo za zdravje urad republike slovenije za kemikalije (4)                                     ministrstvo za infrastrukturo, uprava republike slovenije za pomorstvo (4)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (3393)                                     ★★☆☆☆ (44)                                     ★☆☆☆☆ (633)                                     ☆☆☆☆☆ (617)                             4691 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go               državni organi   promet in infrastruktura prvič registrirana vozila, po mesecih   6826 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - podatki o vozilih, ki so bila v tekočem mesecu prvič registrirana v republiki sloveniji. vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   xls   zip           državni organi   promet in infrastruktura evidenca registriranih vozil - presek stanja, po letih   2700 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - posnetek stanja evidence registriranih vozil.     vključuje vse tehnične podatke, brez osebnih podatkov lastnikov in uporabnikov.  nadaljujte z branjem ...   csv   doc   xls   zip            državni organi   okolje in prostor stavbe, za katere so bila izdana gradbena dovoljenja, slovenija, mesečno   828 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "stavbe, za katere so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   javni sektor najvišja izplačila v javnem sektorju, po mesecih   1797 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - bruto plače, izplačane zaposlenim za delo v polnem delovnem času ali delovnem času, krajšem od polnega delovnega časa, in za nadure, dežurno delo ter nadomestila plač, ki bremenijo... nadaljujte z branjem ...   csv   xls             državni organi   promet in infrastruktura rezultati tehničnih pregledov motornih vozil   842 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - v datoteki so objavljeni podrobni podatki o rezultatih in meritvah s tehničnih pregledov, za vsako registrirano motorno vozilo v sloveniji. podatki vsebujejo podrobne podatke o vsakem... nadaljujte z branjem ...   zip           državni organi   javni sektor povprečne bruto plače po plačnih podskupinah v javnem sektorju, po mesecih   3575 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - povprečna bruto plača zaposlenih za raven plačne podskupine vključuje bruto plačo konkretnega meseca, izplačano za redno delo, za delo preko polnega delovnega časa in dežurno delo ter... nadaljujte z branjem ...   csv   xls             državni organi   prebivalstvo in družba seznam praznikov in dela prostih dni v republiki sloveniji   408 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - v tej zbirki so zbrani državni prazniki in dela prosti dnevi v sloveniji, ki so predpisani z zakonom o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji. zbirka vključuje podatke od... nadaljujte z branjem ...   csv   xml           državni organi   javni sektor vladna gradiva   2153 ogledov                      generalni sekretariat vlade republike slovenije                    - zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se... nadaljujte z branjem ...   html   rdf   xml   zip             državni organi   javni sektor število zaposlenih v javnem sektorju na podlagi opravljenih ur   1864 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - število zaposlenih, ki so prejeli plačo na podlagi opravljenih ur v polnem ali krajšem delovnem času, za nadurno delo in delo za čas dežurstva. v število zaposlenih niso vključeni... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls            državni organi   javni sektor centralni register društev   443 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve                    - centralni register društev je namenjen vpisu in javni objavi podatkov o pravno pomembnih dejstvih o društvih. zagotavlja podatke o društvih in njihovih zastopnikih, ki so pomembni za... nadaljujte z branjem ...   html              «   1   2   3   ...   470   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 