    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                     javni sektor (5)                                     okolje in prostor (2)                                     zdravje (1)                                     prebivalstvo in družba (1)                                     gospodarstvo (1)                                     finance in davki (1)                      več       manj         občinski podatki                     da (5)                                     ne (3)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (11)                      format datoteke                        html                                      xml (5)                                      csv (4)                                      zip (2)                                      pdf (2)                                      json (2)                                      xls (1)                                      rdf (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (10)                                      gospodarski subjekti (1)                      organizacija                     ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje (2)                                     komisija za preprečevanje korupcije (2)                                     ministrstvo za zdravje (1)                                     ministrstvo za notranje zadeve (1)                                     ministrstvo za javno upravo (1)                                     ministrstvo za finance (1)                                     informacijski pooblaščenec (1)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (1)                                     agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (10)                             11 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   javni sektor vladna gradiva   2153 ogledov                      generalni sekretariat vlade republike slovenije                    - zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se... nadaljujte z branjem ...   html   rdf   xml   zip           državni organi   prebivalstvo in družba arhivska objava javnih prireditev   124 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve                    - prikaz podatkov o javnih shodih in prireditvah, ki so bili s strani pristojnih policijskih postaj oziroma pristojnih upravnih enot objavljeni na portalu e-uprava.   podatki so objavljeni... nadaljujte z branjem ...   html   xls            državni organi   finance in davki proračun republike slovenije   313 ogledov                      ministrstvo za finance                    - na podlagi devetega odstavka 2. člena zakona o javnih financah (uradni list rs, št. 11/11 – uradno prečiščeno besedilo, 14/13 – popr., 101/13 in 55/15 – zfisp) in 107. ter 162. člena... nadaljujte z branjem ...   csv   html   pdf            gospodarski subjekti   gospodarstvo poslovni register slovenije   421 ogledov                      agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                    - poslovni register slovenije (prs) je skladno z zakonom o poslovnem registru slovenije osrednja javna baza podatkov o vseh poslovnih subjektih s sedežem na območju republike slovenije, ki... nadaljujte z branjem ...   html   xml             državni organi   javni sektor evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk   159 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk se nanaša na poslovne subjekte, za katere veljajo omejitve poslovanja s funkcionarji iz 4. člena zintpk.... nadaljujte z branjem ...   csv   html   json           državni organi   javni sektor evidenca  seznamov daril funkcionarjev in evidenca seznamov daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil   102 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca - seznam daril funkcionarjev in evidenca seznam daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil se nanaša na funkcionarje iz 4. člena zintpk in darovalce glede... nadaljujte z branjem ...   html   json   pdf             državni organi   zdravje seznam lekarn in specializiranih prodajaln, ki imajo dovoljenje za izdajo zdravil prek medmrežja   162 ogledov                      ministrstvo za zdravje                    - navedene so lekarne in specializirane prodajalne z dovoljenjem za izdajo zdravil prek medmrežja  nadaljujte z branjem ...   csv   html           državni organi   javni sektor register zbirk osebnih podatkov   163 ogledov                      informacijski pooblaščenec                    - po določbah 28. člena v povezavi z določbami 26. in 27. člena zvop-1 informacijski pooblaščenec kot nadzorni organ za varstvo osebnih podatkov na svoji spletni strani vodi register zbirk... nadaljujte z branjem ...   csv   html   zip             državni organi   okolje in prostor podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin – pm10, o3, so2, co, nox, voc, sestava delcev, kakovost padavin, napoved ravni onesnaževal   172 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v zbirki so zbrani podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin. prikazani so sprotni urni in dnevni podatki različnih onesnaževal, dnevne in mesečne vrednosti ter število preseganj... nadaljujte z branjem ...   html   xml            državni organi   javni sektor seznam prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom   72 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - na podlagi podatkov iz vpisnika prostovoljskih organizacij in organizacij s prostovoljskim programom, ki ga vodi in upravlja ajpes, ministrstvo za javno upravo  objavi seznam... nadaljujte z branjem ...   html   xml              «   1   2   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 