    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           29. in 30. 9. 2018 - hackaton "kulturna pustolovščina na dlani" - poziv k sodelovanju            29. in 30. 9. 2018 - hackaton "kulturna pustolovščina na dlani" - poziv k sodelovanju    29. in 30. septembra 2018 bo v ljubljani potekal hackaton z naslovom »kulturna pustolovščina na dlani«. organiziramo ga ministrstvo za javno upravo, ministrstvo za kulturo in sto (slovenska turistična organizacija). namen hacktona je izdelava idejne zasnove informacijske rešitve, ki bo preko vizualizacije odprtih podatkov omogočila boljšo promocijo in doživetje slovenske kulturne dediščine v turizmu. namen je hkrati tudi obeležitev evropskega leta kulturne dediščine, ki teče v letu 2018. na hackatonu bodo udeleženci reševali naslednje tri izzivi, ki so bistveni z vidika turistične promocije: 1. povezovanje ponudbe različnih vrst dediščine (tudi digitalne) in vključevanje manj znane dediščine tudi izven glavnih sezon oziroma sezoni prilagojeno 	2. povezovanje dediščine in gastronomije slovenija – evropska gastronomska regija ali taste slovenia 	3. večje povezovanje dediščine na mednarodnih seznamih (unesco in znak evropske dediščine) z lokalno ponudbo več o hackatonu najdete na spletni strani: http://hackathon.abc-accelerator.com/kulturna-pustolovscina-na-dlani/ (link is external) vljudno vabljenii, da se prijavite in se nam pridružite na hackatonu. ekipa opsi                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 