    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   promet in infrastruktura       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         raziščite podatke o cestnem, železniškem, zračnem in pomorskem prometu. najdite podatke, ki vam bodo olajšali gibanje od točke a do točke b.         državni organi   promet in infrastruktura odhodni promet s fiksne lokacije po statusu uporabnika in po vrsti omrežja, slovenija, četrtletno   15 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odhodni promet s fiksne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   promet in infrastruktura podatkovne storitve (1000), slovenija, letno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "podatkovne storitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   promet in infrastruktura mednarodno gostovanje po vrsti storitve, slovenija, četrtletno   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "mednarodno gostovanje... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   promet in infrastruktura odhodni klici iz mobilnega omrežja po statusu uporabnika in po vrsti omrežja, slovenija, četrtletno   15 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odhodni klici iz... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   promet in infrastruktura priključki na fiksni lokaciji po statusu uporabnika in po vrsti priključka, slovenija, četrtletno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "priključki na fiksni... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   promet in infrastruktura odhodni promet iz mobilnega omrežja po statusu uporabnika in po vrsti omrežja, slovenija, četrtletno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odhodni promet iz... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   promet in infrastruktura odhodni promet iz fiksnega omrežja (1000 minut), slovenija, letno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odhodni promet iz... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   promet in infrastruktura odhodni promet iz mobilnega omrežja (1000 minut), slovenija, letno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odhodni promet iz... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   promet in infrastruktura odhodni klici s fiksne lokacije po statusu uporabnika in po vrsti omrežja, slovenija, četrtletno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "odhodni klici s fiksne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   promet in infrastruktura podatkovne storitve po statusu uporabnika in po vrsti storitve, slovenija, četrtletno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "podatkovne storitve po... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   17   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 