    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           piškotki           spletni piškotki in pridobivanje javno dostopnih podatkov državni portal opsi – odprti podatki slovenije za svoje nemoteno delovanje uporablja spletne piškotke. ob obisku portala opsi prejmete: tehnične piškotke, ki so posledica uporabljene tehnologije in so značilni za vse aplikacije na isti tehnologiji,piškotke za statistično sledenje uporabi portala opsi, ki ga uporabljamo v namenskem orodju piwik in ga ne pošiljamo zunanjim sistemom, kot je na primer google analytics, piškotke za ohranjanje seje avtenticiranega uporabnika ob registraciji in/ali prijavi v portal opsi. podrobni opisi piškotkov, ki jih uporabljamo  ime    opis    veljavnost   view_theme    uporabnikove nastavitve dostopnosti   10 dni od časa kreiranja piškotka   has_js   shrani, če ima uporabnikov brskalnik omogočen javascript. to informacijo uporablja tehnologija drupal, ki se uporablja za vodenje vsebin, zato da prilagodi prikaz uporabnikovemu brskalniku   čas seje*   ctools-collapsible-state    shranjuje, ali ima uporabnik odprte nekatere razširljive menuje na portalu.   čas seje*   ckan   stanje pregledovanja podatkovnih zbirk na portalu – shranjevanje sprememb v primeru, da uporabnik ureja vsebino.   čas seje*   sess...   omogoča, da se spletišče zaveda, da je uporabnik prijavljen.   čas seje*   auth_tkt   omogoča, da se spletišče zaveda, da je uporabnik prijavljen. ustvari se na podlagi piškotka sess... za namen podstrani, ki prikazujejo in urejajo podatkovne zbirke. v primeru, da se sess... izbriše, se razveljavi tudi ta.   čas seje*   _pk_..., piwik_...   statistično sledenje sistema piwik    različna (id strani se hrani eno leto, trenutni obisk le za čas seje)   piškotki domene .google.com ali .translate.google.com   piškotki zaradi uporabe storitve google translate za prevajanje strani v druge jezike.   dolgoročno (pol leta, leto ali več)   drupal.toolbar.colapsed in ostali "drupal..."   shranjevanje trenutnega položaja in stanja menujev.   dolgoročno (pol leta, leto ali več)  * čas seje je pogojen tudi z nastavitvami brskalnika: če je nastavljen, da si ob zaprtju okna zapomni seznam zavihkov in odprtih oken, se s tem shranijo tudi sejni piškotki.                           header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 