    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                     kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana (1)                                     izobraževanje. kultura in šport (1)                      občinski podatki                     ne (1)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (2)                      format datoteke                      zip (2)                                      kml (1)                                      gml (1)                                      csv (1)                      tip organizacije                      državni organi (2)                      organizacija                        ministrstvo za kulturo                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (2)                             2 najdeni zbirki show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 državni organi   izobraževanje. kultura in šport izbor iz registra nepremične kulturne dediščine   216 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - register nepremične kulturne dediščine je uradna zbirka podatkov o nepremični kulturni dediščini na območju republike slovenije. z vpisom v register dobi vsaka enota evidenčno številko... nadaljujte z branjem ...   csv   zip           državni organi   kmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehrana gastronomske regije slovenije   132 ogledov                      ministrstvo za kulturo                    - slovenija je opredeljena kot stičišče gastronomske različnosti in lokalnih okusov. posebnosti gastronomske podobe temeljijo v izjemnem kulturnem in razvojnem stičišču evropskega alpskega,... nadaljujte z branjem ...   gml   kml   zip                                   header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 