    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 državni zbor republike slovenije                objavil: državni zbor republike slovenije     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: lokalna kopija ne obstaja, uporabljena prejšnja ocena: zbirka vsebuje datoteke formata xml, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                državni zbor republike slovenije                   elektronska pošta:           gp@dz-rs.si   skrbnik zbirke podatkov:                            državni zbor - glavna pisarna                   elektronska pošta:           gp@dz-rs.si        navajanje vira:  poslanska vprašanja in pobude, državni zbor republike slovenije             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/dzposlanska-vprasanja-in-pobude 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: državni zbor republike slovenije     datum (sistemski): 01. 04. 2019       80 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             poslanska vprašanja in pobude           ustna in pisna poslanska vprašanja ter pobude ministrom z odgovori od 28. 11. 1996 dalje.            podatkovni viri (7)                    xml                  poslanska vprašanja in pobude                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  poslanska vprašanja in pobude (mandat iv)                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  poslanska vprašanja in pobude (mandat iii)                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  poslanska vprašanja in pobude (mandat ii)                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  poslanska vprašanja in pobude (mandat v)                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  poslanska vprašanja in pobude (mandat vi)                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  poslanska vprašanja in pobude (mandat vii)                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)       dodatne povezave (4)                    html                  poslanska vprašanja in pobude (spletna stran)                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      xsd                  xml shema                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xsd                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  mandati državnega zbora (šifrant)                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      json                  zapis zunanjega zajema                                                   povezava                      na                                                            json                                                                                 dodatne informacije    dodano na opsi 23. 03. 2018   ključne besede državni zbor republike slovenije, pobude poslank in poslancev, vlada, vprašanja poslank in poslancev   področje javni sektor   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 2002-01-1599, 2004-01-2755, 2007-01-3464, 2010-01-5418, 2013-01-2908, 2017-01-1939   pravna podlaga - nazivi "poslovnik državnega zbora – podz-1" (link is external)"podz-1a" (link is external)"podz-1b" (link is external)"podz-1c" (link is external)"podz-1d" (link is external)"podz-1e" (link is external)   url zunanjega zajema https://fotogalerija.dz-rs.si/datoteke/opendata/ (link is external)   datum zunanjega zajema 13/01/2019 00:05   datum metapodatkov 12. 1. 2019   guid zunanjega zajema poslanska-vprasanja-in-pobude   geografsko območje slovenija   pogostost osveževanja dnevno   časovno obdobje od 28. 11. 1996   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezanosti podatkov z drugimi javnimi evidencami.                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 