    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)              filtri          področje                     promet in infrastruktura (25)                                     energetika (10)                                     znanost in tehnologija (1)                                     javni sektor (1)                                     gospodarstvo (1)                      občinski podatki                     ne (1)                      pogoji uporabe                     / (22)                                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (16)                      format datoteke                      html (11)                                      pdf (9)                                      xls (4)                                      xml (3)                                      aspx (2)                                      csv (2)                                      asp (1)                      več       manj         tip organizacije                        gospodarski subjekti                      organizacija                     javna agencija republike slovenije za varnost prometa (25)                                     agencija za energijo (10)                                     agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (2)                                     javna agencija za raziskovalno dejavnost republike slovenije (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (3)                                     ★★☆☆☆ (1)                                     ★☆☆☆☆ (12)                                     ☆☆☆☆☆ (22)                             38 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                gospodarski subjekti   gospodarstvo poslovni register slovenije   421 ogledov                      agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                    - poslovni register slovenije (prs) je skladno z zakonom o poslovnem registru slovenije osrednja javna baza podatkov o vseh poslovnih subjektih s sedežem na območju republike slovenije, ki... nadaljujte z branjem ...   html   xml           gospodarski subjekti   javni sektor register zavezancev za dostop do informacij javnega značaja   73 ogledov                      agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                    - rzijz vsebuje informacije o tem, kdo so zavezanci za informacije javnega značaja in sicer na podlagi 1. člena zdijz: državni organi, organi lokalnih skupnosti, javne agencije, javni... nadaljujte z branjem ...   xml            gospodarski subjekti   energetika register udeležencev na veleprodajnem energetskem trgu, ki sklepajo posle, o katerih je treba poročati acer   60 ogledov                      agencija za energijo                    - agencija za energijo skladno s sedmim odstavkom 435. člena energetskega zakona (uradni list rs, št. 17/14 in 81/15) vzpostavi in vodi register udeležencev na trgu, ki sklepajo posle, o... nadaljujte z branjem ...   xls   xml            gospodarski subjekti   promet in infrastruktura evidenca prejemnikov priznanj "svečana listina avp"   27 ogledov                      javna agencija republike slovenije za varnost prometa                    - javna agencija rs za varnost prometa izdaja priznanja na področju prometne preventive in prizadevanju za večjo prometno varnost. prejemniki svečane listine avp so objavljeni na spletni... nadaljujte z branjem ...   pdf             gospodarski subjekti   promet in infrastruktura statistični podatki o opravljanju vozniških izpitov   51 ogledov                      javna agencija republike slovenije za varnost prometa                    - javna agencija rs za varnost prometa vodi dvomesečno in letno statistiko  uspešnosti kandidatov na vozniškem izpitu po posameznih izpitnih centrih. statistika je razdeljena na teoretični... nadaljujte z branjem ...   pdf           gospodarski subjekti   promet in infrastruktura evidenca udeležencev edukacijskih delavnic in psihosocialnih delavnic   43 ogledov                      javna agencija republike slovenije za varnost prometa                    - javna agencija rs za varnost prometa je pristojna za izvajanje edukacijskih in psihosocialnih delavnic. evidenca vsebuje naslednje podatke: osebno ime udeleženca, emšo, registrsko... nadaljujte z branjem ...             gospodarski subjekti   promet in infrastruktura seznam nevladnih organizacij na področju zagotavljanja prometne varnosti   29 ogledov                      javna agencija republike slovenije za varnost prometa                    - javna agencija rs za varnost prometa sodeluje z nevladnimi in drugimi organizacijami civilne družbe, ki delujejo na področjih, pomembnih za varnost cestnega prometa, jim nudi strokovno... nadaljujte z branjem ...   xls           gospodarski subjekti   promet in infrastruktura zemljevid prometnih nesreč   191 ogledov                      javna agencija republike slovenije za varnost prometa                    - spletna aplikacija omogoča nastavitev prikaza prometnih nesreč tako, da so prikazane različne podlage in različni podatkovni sloji. podlage vključujejo pregledne in topografske karte ter... nadaljujte z branjem ...   html             gospodarski subjekti   promet in infrastruktura seznam svetov za preventivo in vzgojo v cestnem prometu   34 ogledov                      javna agencija republike slovenije za varnost prometa                    - na lokalni ravni skrbijo za izvajanje prometne preventive in koordinacijo aktivnosti in ukrepov za večjo prometno varnost občinski sveti za preventivo in vzgojo v cestnem prometu, ki so... nadaljujte z branjem ...   html            gospodarski subjekti   znanost in tehnologija register zasebnih raziskovalcev   133 ogledov                      javna agencija za raziskovalno dejavnost republike slovenije                    - register zasebnih raziskovalcev je javna knjiga zasebnih raziskovalcev. zasebni raziskovalec opravlja raziskovalno in razvojno dejavnost kot edini ali glavni poklic.  nadaljujte z branjem ...   asp              «   1   2   3   4   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 