    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 informacijski pooblaščenec                objavil: informacijski pooblaščenec     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata csv, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                informacijski pooblaščenec                   elektronska pošta:           gp.ip@ip-rs.si  telefon:         012309730         skrbnik zbirke podatkov:                            andrej tomšič                   telefon:                        navajanje vira:  register zbirk osebnih podatkov, informacijski pooblaščenec             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/register-zbirk-osebnih-podatkov 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: informacijski pooblaščenec     datum (sistemski): 01. 04. 2019       164 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             register zbirk osebnih podatkov           po določbah 28. člena v povezavi z določbami 26. in 27. člena zvop-1 informacijski pooblaščenec kot nadzorni organ za varstvo osebnih podatkov na svoji spletni strani vodi register zbirk osebnih podatkov. v registru se nahajajo informacije o temu, katere zbirke osebnih podatkov vodijo upravljavci osebnih podatkov, torej opisi zbirk osebnih podatkov, ki jih v register vnašajo upravljavci zbirk osebnih podatkov (ogledati si lahko na primeru informacijskega pooblaščenca). register torej ne vsebuje osebnih podatkov, temveč informacije o temu, kdo o posameznikih zbira določene osebne podatke.            podatkovni viri (3 v periodični vrsti)  2016 več podrobnosti  manj podrobnosti                      csv                  register csv  30/9/2016                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                       (link is external)                                    (link is external)                      zip                  register zip  30/9/2016                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           zip                                       (link is external)                                    (link is external)                      html                  register zbirk osebnih podatkov v odprtem formatu 30/9/2016                            podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)         dodatne povezave (2)                    html                  register zbirk osebnih podatkov                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      html                  informacijski pooblaščenec                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 26. 11. 2016   ključne besede iznos podatkov v tretje države, namen obdelave, osebni podatki, povezane zbirke, pravna podlaga, uporabniki zbirk, upravljavci, zavarovanje osebnih podatkov, zbirke osebnih podatkov   področje javni sektor   občinski podatki ne   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 2004-01-3836   pravna podlaga - nazivi zakon o varstvu osebnih podatkov (zvop-1) (link is external)   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   pogostost osveževanja dnevno   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezave                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 