    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           objavi aplikacijo     primarni zavihkinovosti vse aplikacije prijava aplikacije(active tab)        ime *       povzetek *  vnesite kratek povzetek   opis    več informacij o tekstovnih formatihplain texthtml oznake niso dovoljene.spletni in e-mail naslovi bodo samodejno pretvorjeni v povezavo.samodejen prelom odstavkov in vrstic.modul leksikon bo samodejno označil izraze, ki so bili opredeljeni v besednjaku s povezavami na njihove opise. če obstajajo določene besedne zveze ali deli besedila, ki jih je treba izvzeti iz leksikona za označevanje in povezovanje uporabite posebno označevanje, [no-leksikon] ... [/ ne-leksikon]. poleg tega ne bodo skenirani ti html elementi: a, okrajšano, okrajšava, številka, vnaprej. poleg tega ne bodo skenirani ti html elementi: a, abbr, acronym, code, pre. additionally, these html elements will not be scanned: a, abbr, acronym, code, pre. prosimo, da za objavo na opsi dodate uporaben opis vaše aplikacije.  povezava na aplikacijo   naslov   dolžina imena povezave je omejena na največ 128 znakov.   url *    vpišite naslov url vaše aplikacije.   razvijalec *    ime objavitelja *    elektronska pošta objavitelja *    slika aplikacije *    click on the image and drag to mark how the image will be cropped  slikeprosimo, da naložite dodatne slike, ki predstavijo uporabo vaše aplikacije. prikazane bodo na strani o podrobnostih vaše aplikacije. dodaj novo datoteko       velikost datoteke ne sme biti večja od 2 mb.dovoljeni formati: png gif jpg jpeg.   show row weightsuporablja zbirko vrstni red  uporablja zbirko vrstni red        weight for row 1  0        plačljivost aplikacije * - izberite vrednost -prosta uporaba ta podatek se ne bo posredoval drugim uporabnikom portala.   področje * - izberite vrednost -prebivalstvo in družbapravosodje. pravni sistem in javna varnostjavni sektorizobraževanje. kultura in športsociala in zaposlovanjezdravjeokolje in prostorpromet in infrastrukturakmetijstvo. ribištvo. gozdarstvo in prehranafinance in davkigospodarstvoenergetikaznanost in tehnologijamednarodne zadeve prosimo, da izberete področje, kateremu pripada vaša aplikacija.   captchathis question is for testing whether or not you are a human visitor and to prevent automated spam submissions.   matematično vprašanje * 8 + 2 =   vpišite rešitev enostavnega matematičnega problema. primer: kot odgovor na 1 + 3, vpišite 4.   vertical tabs                     header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 