    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    finance in davki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)                filtri          področje                        finance in davki                      občinski podatki                     ne (14)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (26)                      format datoteke                      pcaxis (24)                                      csv (2)                                      pdf (1)                                      html (1)                      tip organizacije                        državni organi                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (24)                                     ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije (1)                                     ministrstvo za finance (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (26)                             26 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                  državni organi   finance in davki proračun republike slovenije   313 ogledov                      ministrstvo za finance                    - na podlagi devetega odstavka 2. člena zakona o javnih financah (uradni list rs, št. 11/11 – uradno prečiščeno besedilo, 14/13 – popr., 101/13 in 55/15 – zfisp) in 107. ter 162. člena... nadaljujte z branjem ...   csv   html   pdf           državni organi   finance in davki dohodnina   94 ogledov                      ministrstvo za finance finančna uprava republike slovenije                    - zbirka vsebuje statistično obdelane podatke o pobrani dohodnini.    za leto 2011: datum obdelave 12. 11. 2012    za leto 2012: datum obdelave 6. 11. 2013    za leto 2013: datum obdelave... nadaljujte z branjem ...   csv            državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače po dejavnostih, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, občine, slovenija, mesečno [stara metodologija]   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki vrednost zemljišč v lasti gospodinjstev in nepridobitnih institucij, ki opravljajo storitve za gospodinjstva (s.14, s.15), slovenija, letno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "vrednost zemljišč v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače po dejavnostih, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, občine, slovenija, mesečno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače po dejavnostih, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, statistične regije, slovenija, mesečno.   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače in indeksi povprečnih mesečnih plač po dejavnostih, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, slovenija, mesečno [stara metodologija]   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki razpoložljivi dohodek gospodinjstev [eur], nuts3 [statistične regije], slovenija, letno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "razpoložljivi dohodek... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki povprečne mesečne plače po dejavnostih, podatki v slovenskih tolarjih in informativni preračuni v evre, upravne enote, slovenija, mesečno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "povprečne mesečne plače... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki razpoložljivi dohodek gospodinjstev [eur], nuts2 [kohezijski regiji], slovenija, letno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "razpoložljivi dohodek... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 