    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                objavil: ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata xml, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                   elektronska pošta:           gp.arso@gov.si  telefon:          (0)1 4784 000         skrbnik zbirke podatkov:                            mateja gjerek                   elektronska pošta:           mateja.gjerek@gov.si  telefon:                        navajanje vira:  podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin – pm10, o3, so2, co, nox, voc, sestava delcev, kakovost padavin, napoved ravni onesnaževal, ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/podatki-o-kakovosti-zunanjega-zraka-in-padavin-pm10-o3-so2-co-nox-voc-sestava-delcev-kakovost-padavi 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje     datum (sistemski): 01. 04. 2019       174 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin – pm10, o3, so2, co, nox, voc, sestava delcev, kakovost padavin, napoved ravni onesnaževal           v zbirki so zbrani podatki o kakovosti zunanjega zraka in padavin. prikazani so sprotni urni in dnevni podatki različnih onesnaževal, dnevne in mesečne vrednosti ter število preseganj mejnih vrednosti za posamezna leta. več podatkov je dostopnih v arhivu oziroma v letnih poročilih.  v zimskem času je dnevno objavljena napoved ravni onesnaženosti z delci za tekoči in naslednji dan, v poletnem času pa za ozon.            podatkovni viri (3 v periodični vrsti)  2001 več podrobnosti  manj podrobnosti                      html                  kakovost zraka - napovedi in tekoči podatki 1/1/2001                            podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      xml                  dnevni podatki za kakovost zunanjega zraka 1/1/2001                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)                      xml                  urni podatki za kakovost zunanjega zraka 1/1/2001                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                       (link is external)                                    (link is external)         dodatne povezave (1)                    html                  kakovost zraka - poročila in publikacije                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 12. 01. 2017   ključne besede kakovost zunanjega zraka in padavin, napoved ravni onesnaževal   področje okolje in prostor   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 2011-01-0368, 2011-01-2525   pravna podlaga - nazivi uredba o kakovosti zunanjega zraka (link is external)pravilnik o ocenjevanju kakovosti zunanjega zraka (link is external)   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   pogostost osveževanja stalno   časovno obdobje od 1. 1. 2001   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezave                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 