    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    zdravje       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)                filtri          področje                        zdravje                      občinski podatki  ni dodatnih filtrov po občinskih podatkih.     pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (412)                      format datoteke                        pcaxis                      tip organizacije  ni dodatnih filtrov po tipu organizacije.     organizacija                     nacionalni inštitut za javno zdravje (407)                                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (5)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (412)                             412 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                  javni zavod   zdravje rojstva, živorojeni, mrtvorojeni po porodni teži in statističnih regijah, slovenija, letno   55 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "rojstva, živorojeni, mrtvorojeni po porodni teži... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   zdravje splošno zdravstveno stanje oseb, glede na spol, slovenija, letno   126 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "splošno zdravstveno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            javni zavod   zdravje število prijavljenih poškodb pri delu po vrsti poškodbe in spolu, slovenija, letno   40 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število prijavljenih poškodb pri delu po vrsti... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   zdravje splošno zdravstveno stanje oseb, glede na trenutni status aktivnosti, slovenija, letno   46 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "splošno zdravstveno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             javni zavod   zdravje obiski v splošnih zobnih ambulantah, slovenija, letno   32 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "obiski v splošnih zobnih ambulantah, slovenija,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           javni zavod   zdravje omejitve pri skrbi zase po spolu in starosti, slovenija, leto 2014   26 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "omejitve pri skrbi zase po spolu in starosti,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   zdravje splošno zdravstveno stanje oseb, glede na skupni razpoložljivi dohodek gospodinjstva, slovenija, letno   37 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "splošno zdravstveno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   zdravje prejemniki dolgotrajne oskrbe po načinu izvajanja (število), slovenija, letno   36 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prejemniki dolgotrajne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   zdravje splošno zdravstveno stanje oseb, glede na starost, slovenija, letno   44 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "splošno zdravstveno... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            javni zavod   zdravje število in stopnja obiskov v specialistični ambulantni dejavnosti, slovenija, letno   21 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število in stopnja obiskov v specialistični... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   42   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 