    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           scenarij 1: obstoječa publikacija        priročnik prenesi priročnik v pdf       kazalo   priročnikuvodniko priročniku kako pristopiti k odpiranju podatkov?  shema odpiranja podatkov določi podlagokaj so zbirke podatkov? kaj so odprti podatki? primer odprte zbirke podatkov  osebni podatki in ponovna uporaba zbirk osebnih podatkovprimeri iz prakse  principi odprtih podatkov  išči & izberikriteriji za ocenjevanje primernosti za odpiranje podatkov načrt odpiranja podatkov poenostavljen primer akcijskega načrta  pripraviscenarij 1: obstoječa publikacija scenarij 2: obstoječa strukturirana datoteka scenarij 3: obstoječa podatkovna baza katalog informacij javnega značaja izbira spletnega mesta za odpiranje podatkov odpiranje podatkov na nacionalnem portalu odpiranje podatkov na predstavitveni spletni strani organa  odpiranje podatkov na predstavitveni spletni strani organa  odpiranje podatkov na namenski spletni strani organa  odpri & objaviodpiranje podatkov na nacionalnem portalu primer preproste implementacije objava metapodatkovnih opisov razkritje metapodatkovnih opisov na nacionalnem portalu objava odprtih licenc objava navodil in strukturnih metapodatkov  evaluirajskrbniki podatkov in kontaktne osebe komunikacijski kanali analiza povratnih informacij predlogi novih odprtih podatkov in izboljšava podatkovnih zbirk  zaključek slovar        5.1 scenarij 1: obstoječa publikacija  kaj imamo?  imamo publikacijo bodisi v tiskani ali elektronski obliki, ki vsebuje javno evidenco ali drugo obliko tabelaričnega ali strukturiranega zapisa in predstavlja vrednost za ponovno uporabo. to so lahko npr. brošure, letna poročila, končna poročila projektov, grafične predstavitve podatkov itd., in sicer v: • nedigitalizirani obliki, kot npr. tiskovina v papirni obliki ali slika tabele v formatih jpeg, tiff, gif • digitalizirani obliki, kot npr. doc, docx, pdf, txt, html. kaj naredimo?  v primeru nedigitalizirane oblike je treba tabele/razpredelnice najprej digitalizirati. pri tem lahko digitaliziramo ročno (prepis podatkov v odprti format) ali strojno (optično odčitavanje in uporaba specializirane programske opreme za digitalizacijo). v primeru digitalizirane oblike najprej poskusimo s preprostim kopiranjem podatkov v odprti format ali pa z uporabo specializirane programske opreme (npr. za pretvorbo tabel v dokumentu pdf v dokumente xls/csv). kadar zaradi kompleksnih ali slabo strukturiranih tabel navadno kopiranje ni možno, morate z dokumentom ravnati, kot da je nedigitaliziran (potreben ročni/strojni prepis). tabele je pred pretvorbo v format csv treba urediti, tako da vsak stolpec predstavlja posamezni atribut, vsaka vrstica vsebuje posamezni zapis – npr. odpraviti je treba združene vrstice. vsak stolpec mora imeti poenoten format zapisa (npr. število, datum, besedilo ipd.) ter uporabljati poenoten zapis (število decimalnih mest, oblika datuma). pri določitvi imena dokumenta in strukturi dokumenta csv upoštevamo priporočila, ki so navedena v nadaljevanju. primer evidenca merilnih postaj s pripadajočo strojno opremo je na voljo v nedigitalizirani obliki, vključena je bila v brošuro, ki se je natisnila pred 10 leti. digitalna oblika dokumenta ni na voljo, vseeno pa bi radi evidenco odprli za javnost, saj je seznam pogosto zahtevan kot informacija javnega značaja. v načrtu za odpiranje podatkov je predvideno, da se evidenca objavi v obliki dokumenta csv. pooblaščena oseba za odpiranje najprej preveri, ali je seznam merilnih postaj in pripadajoče strojne opreme še aktualen in ažuren in ga nato prepiše v ustrezen dokument csv. priporočila ime datoteke csv naj bo nedvoumno, kratko, vsebuje naj zgolj pojav, ki ga opisuje, dodatno tudi časovno obdobje in prostorski okvir. ime naj ne vsebuje presledkov, uporabite podčrtaje. obvezna je končnica csv (in ne txt, tsv, xls). v imenu uporabljajte velike in male črke (a-z, a-z), ne uporabljajte sičnikov in šumnikov, posebnih znakov ali ločil. priporočeno je, da uporabljate standardne slovarje, če obstajajo. primer: evidenca_merilnih_postaj_2016.csv v dokumentu csv upoštevajte naslednja priporočila: 1. ločila (separator) so podpičja ";" (in ne tabulatorji, presledki, vejice ipd.), sicer se lahko zaradi uporabe teh ločil v tekstovnih poljih popači struktura dokumenta. 2. decimalno mesto se označuje z decimalno piko (in ne z vejico). 3. tekstovna polja so omejena z narekovaji: "tekst". 4. kodiranje naj bo nastavljeno na utf-8 (brez bom) ali windows-1250, drugi kodirni standardi imajo težave z nekaterimi črkami (čžščžš).  priporoča se, da se datoteke csv urejajo v ustreznem brezplačnem programu (kot npr. notepad++). če se datoteke csv izvozijo iz npr. ms excela, jih je pogosto treba dodatno pretvoriti v ustrezen kodirni standard in prilagoditi prikazovanje decimalnih ločil. strukturna datotečna priporočila: 1. prva vrstica dokumenta naj vsebuje imena stolpcev, ki naj bodo kratka in nedvoumna. število zapisov, ločenih s separatorji, naj bo enako kot v vsaki naslednji vrstici s podatki. 2. ne dodajajte dodatnih vrstic s pojasnili ali metapodatki. če želite pojasniti vsebino in obliko zapisa posameznih stolpcev, naredite ločeno datoteko, v kateri navedete strukturne metapodatke. 3. vrstice naj bodo zaključene z znakom lf (0x0a) ali crlf (0x0d0a), znotraj podatkov naj se ne uporabljajo oznake za novo vrstico \n.                        header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 