    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 ministrstvo za kulturo                objavil: ministrstvo za kulturo     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata csv, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                ministrstvo za kulturo                   elektronska pošta:           gp.mk@gov.si  telefon:          + 386 1 400 7900          skrbnik zbirke podatkov:                            ministrstvo za kulturo                    elektronska pošta:            gp.mk@gov.si  telefon:          + 386 1 400 7900               navajanje vira:  izbor iz registra nepremične kulturne dediščine, ministrstvo za kulturo             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/izbor-iz-registra-nepremicne-kulturne-dediscine 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: ministrstvo za kulturo     datum (sistemski): 01. 04. 2019       219 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             izbor iz registra nepremične kulturne dediščine           register nepremične kulturne dediščine je uradna zbirka podatkov o nepremični kulturni dediščini na območju republike slovenije. z vpisom v register dobi vsaka enota evidenčno številko dediščine (ešd), ki jo uporabljamo v vseh postopkih varovanja kulturne dediščine. v zbirki so izbrane enote registra nepremične kulturne dediščine, ki zaradi svoje dostopnosti, urejenosti in svoje turistične zanimivosti predstavljajo uporaben nabor podatkov. zbirko sestavlja le točkovni sloj, v primeru, da potrebujete tudi območja dediščine uporabite zbirko registra nepremične kulturne dediščine.  v register nepremične kulturne dediščine vpisujemo vso nepremično kulturno dediščino ne glede na vrsto, tip, obseg, lastništvo ali varstveni status enote. register vodi ministrstvo, pristojno za kulturo. pobudo za vpis v register lahko vloži vsaka pravna ali fizična oseba pri...  nadaljujte z branjem ...            podatkovni viri (2)                    zip                  izbor registra nepremične kulturne dediščine                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           zip                                                                                               csv                  izbor registra nepremične kulturne dediščine csv                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                                                                dodatne povezave (1)                    html                  ministrstvo za kulturo                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 12. 09. 2018   ključne besede arheologija, dediščina, kultura, kulturna dediščina, stavbna dediščina   področje izobraževanje, kultura in šport   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 2008-01-0485, 2009-01-3056   pravna podlaga - nazivi zakon o varstvu kulturne dediščine (zvkd-1) (link is external)pravilnik o registru kulturne dediščine (link is external)   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   časovno obdobje od 12. 9. 2018   povezanost z drugimi javnimi evidencami register nesnovne kulturne dediščine, register nepremične kulturne dediščine,                                 header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 