    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    banka slovenije                 banka slovenije                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             88 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   finance in davki zunanji dolg - neto - mio eur (bpm6)   30 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zunanji dolg - neto - mio eur (bpm6)".  dejanski podatki so na voljo v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki 2.4.2b monetarne finančne institucije - obseg novih vlog v domači valuti   33 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "2.4.2b monetarne finančne institucije - obseg novih vlog v domači... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki kakovost terjatev bank   28 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kakovost terjatev bank".  dejanski podatki so na voljo v formatu... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki javni in javno garantirani dolg, negarantirani zasebni dolg   15 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "javni in javno garantirani dolg, negarantirani zasebni dolg".... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki 2.5.2 povprečne om bank izračunane iz obrestnih prihodkov in odhodkov (devizna klavzula) - stare serije do 31.12.2006   18 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "2.5.2 povprečne om bank izračunane iz obrestnih prihodkov in odhodkov... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki zunanji dolg - obveznosti - mio eur (bpm6)   16 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zunanji dolg - obveznosti - mio eur (bpm6)".  dejanski podatki so na... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki finančni računi - biltenske tabele, nekonsolidirani letni podatki   15 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "finančni računi - biltenske tabele, nekonsolidirani letni podatki".... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki 2.4.3a obrestne mere monetarnih finančnih institucij - nova posojila gospodinjstvom v domači valuti   15 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "2.4.3a obrestne mere monetarnih finančnih institucij - nova posojila... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki 1.7. bilanca banke slovenije - instrumenti - aktiva   14 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "1.7. bilanca banke slovenije - instrumenti - aktiva".  dejanski... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki 1.3.bilanca banke slovenije - aktiva   14 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "1.3.bilanca banke slovenije - aktiva".  dejanski podatki so na voljo v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki plačilna bilanca - mio eur (bpm6)   14 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "plačilna bilanca - mio eur (bpm6)".  dejanski podatki so na voljo v... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   finance in davki finančni računi - tabele po nasprotnih sektorjih, nekonsolidirani četrtletni podatki 2004q1-2007q4   12 ogledov                      banka slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je banka slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "finančni računi - tabele po nasprotnih sektorjih, nekonsolidirani... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   8   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 