    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za okolje in prostor                 ministrstvo za okolje in prostor                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             8 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   okolje in prostor register gensko spremenjenih organizmov   123 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor                    - gensko spremenjeni organizem (gso) je organizem, v katerega je z uporabo sodobnih metod biotehnologije vnesen določen gen za točno določeno lastnost iz drugega organizma. gso so lahko... nadaljujte z branjem ...           državni organi   okolje in prostor zbirka upravnih aktov na področju graditve   31 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor                    - v zbirki upravnih aktov s področja graditve se vodijo podatki o:    - gradbenih dovoljenjih,    - uporabnih dovoljenjih in     - upravnih aktih, izdanih v inšpekcijskem postopku.  nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   okolje in prostor imenik nepremičninskih posrednikov   120 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor                    - imenik nepremičninskih posrednikov.  status nepremičninskega posrednika pridobi posameznik z dnem vpisa v imenik nepremičninskih posrednikov  posameznik mora pristojnemu ministrstvu... nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   okolje in prostor podeljevanje statusa društvom, ki delujejo v javnem interesu   78 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor                    - podeljevanje statusa društvom, ki delujejo v javnem interesu na področju narave, okolja  in prostora. v zbirkah so seznami nevladnih organizacij s statusom delovanja v javnem interesu na... nadaljujte z branjem ...   xls             državni organi   okolje in prostor namenska raba prostora   36 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor                    - namenska raba prostora je s prostorskimi akti določena raba površin in objektov, ki ob upoštevanju pretežnosti in prepletanja dopustnih dejavnosti določa namen, za katerega se lahko te... nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   okolje in prostor seznam zbirk podatkov o pravnih režimih   14 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor                    - seznam zbirk podatkov o pravnih režimih vsebuje podatke o posameznih zbirkah podatkov o pravnih režimih, ki so vključene v storitve prostorskega informacijskega sistema.  zbirke podatkov... nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   okolje in prostor zbirka prostorskih aktov   18 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor                    - v zbirki prostorskih aktov se vodijo in vzdržujejo podatki o pravnem stanju v prostoru na podlagi prostorskih aktov vključno s podatki, ki nastanejo v postopkih njihove priprave. zbirka... nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   okolje in prostor območja prostorskih aktov   17 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor                    - območja prostorskih aktov so:    - območja državnih prostorskih aktov,    - območja regionalnih prostorskih planov,    - območja občinskih prostorskih planov in aktov,    - območja... nadaljujte z branjem ...   html                                       header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 