    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 komisija za preprečevanje korupcije                objavil: komisija za preprečevanje korupcije     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata json, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                komisija za preprečevanje korupcije                   elektronska pošta:           anti.korupcija@kpk-rs.si  telefon:          01 400 5710         skrbnik zbirke podatkov:                            deja škoporc                   elektronska pošta:           deja.skoporc@kpk-rs.si  telefon:                        navajanje vira:  evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk, komisija za preprečevanje korupcije             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/kpk-evidenca-poslovnih-subjektov-iz-35-clena-zintpk 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: komisija za preprečevanje korupcije     datum (sistemski): 01. 04. 2019       160 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk           evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk se nanaša na poslovne subjekte, za katere veljajo omejitve poslovanja s funkcionarji iz 4. člena zintpk.                                                                                                                                                                      vrste osebnih podatkov v zbirki osebnih podatkov: osebno ime, emšo, naslov stalnega prebivališča, organizacija, kjer funkcionar opravlja funkcijo in tip funkcije, datum nastopa in prenehanja omejitve, naziv, sedež, matična in davčna številka poslovnega subjekta, način udeležbe funkcionarja v poslovnem subjektu, podatek ali omejitev poslovanja velja v razmerju do družinskega člana.            podatkovni viri (4 v periodični vrsti)  2019 več podrobnosti  manj podrobnosti                      json                  seznam veljavnih omejitev poslovanja 22/3/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           json                                       (link is external)                                    (link is external)                      csv                  seznam veljavnih omejitev poslovanja 22/3/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           csv                                       (link is external)                                    (link is external)                      json                  seznam veljavnih omejitev poslovanja 22/3/2019                            podrobnosti                                                                 prenos                                                           json                                       (link is external)                                    (link is external)                      html                  seznam veljavnih omejitev poslovanja 22/3/2019                            podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)         dodatne povezave (1)                    html                  več o omejitvah poslovanja                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 18. 04. 2017   ključne besede gospodarske družbe, navzkrižje interesov   področje javni sektor   občinski podatki da   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 2010-01-2226   pravna podlaga - nazivi zakon o integriteti in preprečevanju korupcije (zintpk) (link is external)   geografsko območje slovenija   tip organizacije državni organi   pogostost osveževanja stalno   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezave                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 