    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti                 agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                objavil: agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve     pogoji uporabe:                licencirano pod                                                                                            “priznanje avtorstva (cc by 4.0)”.      ocena odprtosti podatkov:     razlog: zbirka vsebuje datoteke formata xml, kar zadošča za oceno 3.                ★★★★★  povezani podatki - vsebujejo uri in povezave na druge podatke (npr. rdf) ★★★★☆  povezljivi podatki - vsebujejo naslove uri (npr. rdf) ★★★☆☆  strukturirani podatki v odprtem formatu (npr. csv) ★★☆☆☆  strukturirani podatki vendar v lastniškem formatu (npr. excel) ★☆☆☆☆  nestrukturirani podatki (npr. pdf)  ocena posodobljena: 01/04/2019                        (link is external)       kontakti:  organizacija:                agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve                   elektronska pošta:           gp@ajpes.si  telefon:                   skrbnik zbirke podatkov:               telefon:                        navajanje vira:  poslovni register slovenije, agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve             dostopno na naslovu: https://podatki.gov.si/dataset/poslovni-register-slovenije 01. 04. 2019       deli vsebino:                     linkedin                                    twitter                                    facebook                      metapodatkovni api:    metapodatki json                        dokumentacija metapodatkovnega api                                      ime objavitelja: agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve     datum (sistemski): 01. 04. 2019       423 ogledov  predlagaj popravek            objavi primer uporabe             poslovni register slovenije           poslovni register slovenije (prs) je skladno z zakonom o poslovnem registru slovenije osrednja javna baza podatkov o vseh poslovnih subjektih s sedežem na območju republike slovenije, ki opravljajo pridobitno ali nepridobitno dejavnost ter o njihovih podružnicah in drugih delih poslovnih subjektov. prs vsebuje tudi podatke o podružnicah tujih poslovnih subjektov, ki opravljajo dejavnost na območju republike slovenije.  ajpes kot pooblaščeni izvajalec dejavnosti državne statistike skupaj s statističnim uradom rs in banko slovenije, v skladu s predpisi, izvaja nekatere naloge zbiranja podatkov za statistična raziskovanja v elektronski obliki. ajpes je delno odprl podatke iz prs in na vsake 3 mesece objavi datotetko v xml obliki z osnovnimi podatki iz prs. pri posameznem poslovnem subjektu so tako dostopni podatki o matični številki, popolnem imenu, poslovnem naslovu...  nadaljujte z branjem ...            podatkovni viri (3)                    html                  o poslovnem registru                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      html                  ponovna uporaba podatkov                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)                      xml                  atributi_mr_20                             podrobnosti                                                                 prenos                                                           xml                                                                                dodatne povezave (1)                    html                  ajpes                             podrobnosti                                                                 povezava                                                                               (link is external)                                    (link is external)        dodatne informacije    dodano na opsi 09. 12. 2016   ključne besede ajpes, prs, poslovni register slovenije, društva, fizične osebe ki opravljajo registrirano dejavnost, javna baza podatkov, politične stranke, poslovni subjekti, sindikati, sobodajalci   področje gospodarstvo   jezik podatkovne zbirke slovenščina   dostopnost podatkov podatki so objavljeni kot odprti podatki   licenca, pod katero je objavljena zbirka odprtih podatkov priznanje avtorstva (cc by 4.0)   posebni pogoji glede ponovne uporabe podatkov ni omejitev (navedba vira)   posebni pogoji glede cene ponovne uporabe podatkov ni omejitve (ponovna uporaba je brezplačna)   pravna podlaga - brez sop številke ni podatka   pravna podlaga - sop številka 2006-01-2090   pravna podlaga - nazivi zakon o poslovnem registru slovenije (zprs-1) (link is external)   geografsko območje slovenija   tip organizacije gospodarski subjekti   časovno obdobje od 1. 7. 2005   povezanost z drugimi javnimi evidencami ni povezave                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                          original textcontribute a better translation 