    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    energetika       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        energetika                      občinski podatki  ni dodatnih filtrov po občinskih podatkih.     pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (50)                      format datoteke                      pcaxis (49)                                      xml (1)                                      xls (1)                      tip organizacije                      gospodarski subjekti (1)                      organizacija                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (49)                                     agencija za energijo (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (50)                             50 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 gospodarski subjekti   energetika register udeležencev na veleprodajnem energetskem trgu, ki sklepajo posle, o katerih je treba poročati acer   60 ogledov                      agencija za energijo                    - agencija za energijo skladno s sedmim odstavkom 435. člena energetskega zakona (uradni list rs, št. 17/14 in 81/15) vzpostavi in vodi register udeležencev na trgu, ki sklepajo posle, o... nadaljujte z branjem ...   xls   xml           državni organi   energetika energetska bilanca (1000 toe), slovenija, letno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "energetska bilanca... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   energetika cene električne energije za negospodinjske odjemalce (eur/kwh), slovenija, polletno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "cene električne... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   energetika viri za ogrevanje stanovanj in sanitarne vode (tj), gospodinjstva, slovenija, letno   18 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "viri za ogrevanje... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   energetika energetska bilanca (1000 toe), slovenija, 2017   17 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "energetska bilanca... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   energetika končna poraba energije in goriv v gospodinjstvih po vrsti energetskega vira, slovenija, pet letno [stara metodologija]   14 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "končna poraba energije... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   energetika poraba obnovljivih virov energije in odpadkov (tj), slovenija, letno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "poraba obnovljivih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   energetika končna poraba energije po vrsti energetskega vira (naravne enote), gospodinjstva, slovenija, letno   11 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "končna poraba energije... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   energetika cene zemeljskega plina (eur/kwh), slovenija, četrtletno   16 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "cene zemeljskega plina... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   energetika energija za ogrevanje stanovanj in sanitarne vode po načinu ogrevanja (%), gospodinjstva, slovenija, letno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "energija za ogrevanje... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   4   5   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 