    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    javni sektor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)              filtri          področje                        javni sektor                      občinski podatki                     ne (39)                                     da (22)                      pogoji uporabe                     / (169)                                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (91)                                     posebni pogoji ponovne uporabe (1)                      format datoteke                      html (61)                                      xls (27)                                      pdf (20)                                      xml (16)                                      pcaxis (12)                                      doc (11)                                      csv (10)                                      zip (2)                                      json (2)                                      txt (1)                                      spletna aplikacija irpu (1)                                      rdf (1)                      več       manj         tip organizacije                      državni organi (236)                                      gospodarski subjekti (1)                      organizacija                     ministrstvo za notranje zadeve (52)                                     ministrstvo za javno upravo (35)                                     komisija za preprečevanje korupcije (33)                                     ministrstvo za gospodarski razvoj in tehnologijo - urad republike slovenije za meroslovje (21)                                     informacijski pooblaščenec (15)                                     ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila (14)                                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (12)                                     državni zbor republike slovenije (12)                                     ministrstvo za obrambo republike slovenije (11)                                     računsko sodišče republike slovenije (9)                                     ministrstvo za zunanje zadeve (6)                                     državni svet republike slovenije (6)                                     urad vlade republike slovenije za varovanje tajnih podatkov (5)                                     ministrstvo za finance urad republike slovenije za nadzor proračuna (5)                                     državna revizijska komisija za revizijo postopkov odddaje javnih naročil (5)                                     ministrstvo za infrastrukturo, inšpektorat republike slovenije za infrastrukturo (3)                                     republika slovenija, ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti (2)                                     ministrstvo za pravosodje uprava rs za izvrševanje kazenskih sankcij (2)                                     ministrstvo za obrambo republike slovenije, uprava rs za zaščito in reševanje (2)                                     ministrstvo za obrambo republike slovenije, inšpektorat rs za obrambo (2)                                     generalni sekretariat vlade republike slovenije (2)                                     urad vlade republike slovenije za komuniciranje (1)                                     ministrstvo za notranje zadeve inšpektorat republike slovenije za notranje zadeve (1)                                     ministrstvo za kulturo arhiv republike slovenije (1)                                     ministrstvo za kulturo (1)                                     ministrstvo za javno upravo, inšpektorat za javni sektor (1)                                     ministrstvo za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti inšpektorat republike slovenije za delo (1)                                     agencija republike slovenije za javnopravne evidence in storitve (1)                      več       manj         ocena odprtosti                     ★★★★★ (1)                                     ★★★☆☆ (35)                                     ★★☆☆☆ (18)                                     ★☆☆☆☆ (35)                                     ☆☆☆☆☆ (172)                             261 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                državni organi   javni sektor najvišja izplačila v javnem sektorju, po mesecih   1797 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - bruto plače, izplačane zaposlenim za delo v polnem delovnem času ali delovnem času, krajšem od polnega delovnega časa, in za nadure, dežurno delo ter nadomestila plač, ki bremenijo... nadaljujte z branjem ...   csv   xls           državni organi   javni sektor povprečne bruto plače po plačnih podskupinah v javnem sektorju, po mesecih   3575 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - povprečna bruto plača zaposlenih za raven plačne podskupine vključuje bruto plačo konkretnega meseca, izplačano za redno delo, za delo preko polnega delovnega časa in dežurno delo ter... nadaljujte z branjem ...   csv   xls            državni organi   javni sektor vladna gradiva   2153 ogledov                      generalni sekretariat vlade republike slovenije                    - zbirka vsebuje gradiva, ki jih je ali jih bo obravnavala vlada rs. nanašajo se na vsa področja družbenega delovanja. te vsebine praviloma pripravljajo ministrstva in vladne službe ter se... nadaljujte z branjem ...   html   rdf   xml   zip            državni organi   javni sektor število zaposlenih v javnem sektorju na podlagi opravljenih ur   1864 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - število zaposlenih, ki so prejeli plačo na podlagi opravljenih ur v polnem ali krajšem delovnem času, za nadurno delo in delo za čas dežurstva. v število zaposlenih niso vključeni... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls             državni organi   javni sektor centralni register društev   443 ogledov                      ministrstvo za notranje zadeve                    - centralni register društev je namenjen vpisu in javni objavi podatkov o pravno pomembnih dejstvih o društvih. zagotavlja podatke o društvih in njihovih zastopnikih, ki so pomembni za... nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave po skupnem kadrovskem načrtu od leta 2014, mesečno   777 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - mesečni prikaz podatkov o številu zaposlenih v organih državne uprave na prvega v mesecu v skladu s skupnim kadrovskim načrtom (skn) za obdobje od 1.1.2014 do 1.2.2019.   v skladu s... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls             državni organi   javni sektor evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk   159 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk se nanaša na poslovne subjekte, za katere veljajo omejitve poslovanja s funkcionarji iz 4. člena zintpk.... nadaljujte z branjem ...   csv   html   json           državni organi   javni sektor evidenca  seznamov daril funkcionarjev in evidenca seznamov daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil   102 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca - seznam daril funkcionarjev in evidenca seznam daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil se nanaša na funkcionarje iz 4. člena zintpk in darovalce glede... nadaljujte z branjem ...   html   json   pdf             državni organi   javni sektor poslanska vprašanja in pobude   78 ogledov                      državni zbor republike slovenije                    - ustna in pisna poslanska vprašanja ter pobude ministrom z odgovori od 28. 11. 1996 dalje.  nadaljujte z branjem ...   xml            državni organi   javni sektor zbirka podatkov o številu zaposlenih v javnem sektorju po virih financiranja, podatki o proračunskih uporabnikih, ki niso poročali v ispap   189 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - uporabniki proračuna so v skladu s 5. odstavkom 8. člena pravilnika o metodologiji za posredovanje in analizo podatkov o plačah, drugih izplačilih in številu zaposlenih v javnem sektorju... nadaljujte z branjem ...   csv              «   1   2   3   ...   27   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 