    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    zdravje       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije                                   search tips             search tips   "armed forces" expenses - search for exact phrases by putting quote marks around them primary school -care - exclude words or quoted phrases by using a minus sign or not primary or secondary school - use 'or' to allow alternatives (the default is to 'and' all of the terms) publisher:cabinet-office res_format:csv - search only in a particular field.   for more tips on searching see the finding data guidance (link is external)               filtri          področje                        zdravje                      občinski podatki                     ne (1)                      pogoji uporabe                     priznanje avtorstva (cc by 4.0) (413)                      format datoteke                      pcaxis (412)                                      html (1)                                      csv (1)                      tip organizacije                      državni organi (1)                      organizacija                     nacionalni inštitut za javno zdravje (407)                                     vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije (5)                                     ministrstvo za zdravje (1)                      ocena odprtosti                     ★★★☆☆ (413)                             413 najdenih zbirk show search facets »  razvrsti po:   ujemanju priljubljenosti naslovu zadnji posodobitvi  go                 javni zavod   zdravje kazalniki bolniškega staleža po statističnih regijah in spolu, slovenija, letno   10 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kazalniki bolniškega staleža po statističnih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           javni zavod   zdravje zaposleni po poklicnih skupinah in statističnih regijah, slovenija, letno   9 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zaposleni po poklicnih skupinah in statističnih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            javni zavod   zdravje število cepljenih proti klopnemu meningoencefalitis (kme) za vse prebivalce, po posameznih odmerkih in revakcinacijah, slovenija, letno   9 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število cepljenih proti klopnemu... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            javni zavod   zdravje število in stopnja ugotovljenih bolezni in stanj v specialistični ambulantni dejavnosti, po poglavjih mkb-10-am in spolu, slovenija, letno   9 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število in stopnja ugotovljenih bolezni in stanj... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             javni zavod   zdravje kazalniki zaposlenih v zdravstvu, slovenija, letno   8 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "kazalniki zaposlenih v zdravstvu, slovenija,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           javni zavod   zdravje starostna specifična rodnost (število živorojenih na 1000 žensk v rodni dobi) po statističnih regijah, slovenija, letno   8 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "starostna specifična rodnost (število živorojenih... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             javni zavod   zdravje sterilizacije (število in stopnje) po spolu, slovenija, letno   8 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "sterilizacije (število in stopnje) po spolu,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           javni zavod   zdravje število spp primerov po izvajalcih zv in ktdp poglavjih (1. postopka), slovenija, letno   8 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število spp primerov po izvajalcih zv in ktdp... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             javni zavod   zdravje zaznana socialna opora po spolu in statusu aktivnosti, slovenija, leto 2014   7 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "zaznana socialna opora po spolu in statusu... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            javni zavod   zdravje število dni in povprečno število dni akutne spp obravnave po spolu in skupinah spp, slovenija, do 2012   7 ogledov                      nacionalni inštitut za javno zdravje                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je nacionalni inštitut za javno zdravje in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število dni in povprečno število dni akutne spp... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   4   5   ...   42   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 