    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                    nazaj na seznam       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije        podrobnosti     organizacija:    ministrstvo za javno upravo                 ministrstvo za javno upravo                                            vključi zbirke hčerinskih organizacij             47 datasets       priljubljene zbirke          državni organi   javni sektor najvišja izplačila v javnem sektorju, po mesecih   1797 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - bruto plače, izplačane zaposlenim za delo v polnem delovnem času ali delovnem času, krajšem od polnega delovnega časa, in za nadure, dežurno delo ter nadomestila plač, ki bremenijo... nadaljujte z branjem ...   csv   xls           državni organi   javni sektor povprečne bruto plače po plačnih podskupinah v javnem sektorju, po mesecih   3575 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - povprečna bruto plača zaposlenih za raven plačne podskupine vključuje bruto plačo konkretnega meseca, izplačano za redno delo, za delo preko polnega delovnega časa in dežurno delo ter... nadaljujte z branjem ...   csv   xls            državni organi   prebivalstvo in družba seznam praznikov in dela prostih dni v republiki sloveniji   408 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - v tej zbirki so zbrani državni prazniki in dela prosti dnevi v sloveniji, ki so predpisani z zakonom o praznikih in dela prostih dnevih v republiki sloveniji. zbirka vključuje podatke od... nadaljujte z branjem ...   csv   xml            državni organi   javni sektor število zaposlenih v javnem sektorju na podlagi opravljenih ur   1864 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - število zaposlenih, ki so prejeli plačo na podlagi opravljenih ur v polnem ali krajšem delovnem času, za nadurno delo in delo za čas dežurstva. v število zaposlenih niso vključeni... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls             državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave po skupnem kadrovskem načrtu od leta 2014, mesečno   777 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - mesečni prikaz podatkov o številu zaposlenih v organih državne uprave na prvega v mesecu v skladu s skupnim kadrovskim načrtom (skn) za obdobje od 1.1.2014 do 1.2.2019.   v skladu s... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls           državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost zanesljivi seznam (o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja)   123 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - ta seznam je zanesljivi seznam, ki vsebuje informacije o ponudnikih kvalificiranih storitev zaupanja, ki jih nadzira republika slovenija, skupaj z informacijami o kvalificiranih storitvah... nadaljujte z branjem ...   xml             državni organi   javni sektor zbirka podatkov o številu zaposlenih v javnem sektorju po virih financiranja, podatki o proračunskih uporabnikih, ki niso poročali v ispap   189 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - uporabniki proračuna so v skladu s 5. odstavkom 8. člena pravilnika o metodologiji za posredovanje in analizo podatkov o plačah, drugih izplačilih in številu zaposlenih v javnem sektorju... nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   javni sektor centralna evidenca nepremičnin v lasti republike slovenije   566 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - evidenca cen omogoča preglednost in enostavno upravljanje z nepremičninami v lasti ali uporabi države. podatki o nepremičninah so dostopni na enem mestu ter prilagojeni zahtevam skrbnikom... nadaljujte z branjem ...   html             državni organi   gospodarstvo evidenca gospodarskih subjektov z negativnimi referencami po javno naročniški zakonodaji   184 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - ministrstvo, pristojno za javna naročila, vodi evidenco gospodarskih subjektov z negativnimi referencami na podlagi zakona o javnem naročanju (zjn-3), zakona o javnem naročanju na... nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   javni sektor seznam proračunskih uporabnikov javnega sektorja, ki niso posredovali podatkov o plačah v sistem ispap, po mesecih   314 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - uporabniki proračuna so v skladu z 38. členom zspjs in v skladu s pravilnikom o metodologiji za posredovanje in analizo podatkov o plačah, drugih izplačilih in številu zaposlenih v javnem... nadaljujte z branjem ...   csv   xls            državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave od leta 1991 do 2003   112 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - podatki o številu zaposlenih so prikazani na dan 1.1. v letu za obdobje od 1991 do 2003 za vse zaposlene, ki so imeli sklenjeno delovno razmerje (od 1.1.1991 do vključno 1.1.2003).  nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   javni sektor seznam organov vključenih v interni trg dela organov državne uprave in organov, ki so z vlado rs sklenili dogovor   85 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - na spletni strani ministrstva, pristojnega za upravo, se  na podlagi 7. člena uredbe o postopku za zasedbo delovnega mesta v organih državne uprave in pravosodnih organih (ur. l. rs, št.... nadaljujte z branjem ...   html              «   1   2   3   4   »                                header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 