    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   podatki       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         tu najdete raznovrstne odprte podatke slovenije. če vas zanima specifična tema, izberite eno od področij.         državni organi   pravosodje. pravni sistem in javna varnost osnovni podatki o predpisih rs   614 ogledov                      vlada republike slovenije služba za zakonodajo                    - osnovni podatki o predpisih republike slovenije, skupaj z navezavami na pravne akte evropske unije.  nadaljujte z branjem ...   csv           državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve domačih in tujih turistov po skupinah nastanitvenih obratov in vrstah turističnih občin, slovenija, mesečno   0 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve domačih in tujih turistov po skupinah nastanitvenih obratov, statistične regije, slovenija, mesečno   0 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   prebivalstvo in družba prebivalci z otroki, mlajšimi od 15 let po vključenosti otrok v organizirano varstvo, statusu aktivnosti, 18 do 64 let, slovenija, 2. četrtletje 2018   0 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prebivalci z otroki,... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   energetika imenik pooblaščenih oseb v rudarstvu   88 ogledov                      ministrstvo za infrastrukturo                    - regulirane rudarske storitve, ki se opravljajo v zvezi z izdelovanjem rudarskih projektov in njihovim revidiranjem in v zvezi s tehničnim vodenjem rudarskih del lahko opravljajo samo... nadaljujte z branjem ...   xls           državni organi   gospodarstvo indeks uvoznih cen, po namenskih skupinah (cpa 2008), slovenija, mesečno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "indeks uvoznih cen, po... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   gospodarstvo prihodi in prenočitve turistov po državah, slovenija, mesečno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "prihodi in prenočitve... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   gospodarstvo indeksi uvoznih cen neevro območje (cpa 2008), slovenija, mesečno   8 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "indeksi uvoznih cen... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   finance in davki primanjkljaj in dolg države, slovenija, letno   12 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "primanjkljaj in dolg... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   finance in davki temeljni agregati sektorja država (mio eur), slovenija, letno   10 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "temeljni agregati... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   470   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 