    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               ​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   javni sektor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         raziščite podatke o vladi rs, javnem sektorju in lokalni samoupravi. kdo so?  objavljeni so podatki, aplikacije in druge zanimive informacije.  pomembno: podatki, ki jih lokalna samouprava objavlja so objavljeni po vsebini. primer: podatki o občinskem proračunu so objavljeni v področju gospodarstvo, finance, davki.         državni organi   javni sektor najvišja izplačila v javnem sektorju, po mesecih   1797 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - bruto plače, izplačane zaposlenim za delo v polnem delovnem času ali delovnem času, krajšem od polnega delovnega časa, in za nadure, dežurno delo ter nadomestila plač, ki bremenijo... nadaljujte z branjem ...   csv   xls           državni organi   javni sektor seznam poročanih lobističnih stikov   87 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - seznam poročanih lobističnih stikov  vsebuje podatke o poročanih lobističnih stikih, ki so pripravljeni za objavo kot informacije javnega značaja. vrste podatkov, ki se obdelujejo: (1)... nadaljujte z branjem ...   pdf   xls            državni organi   javni sektor evidenca - register lobistov   66 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca - register lobistov se nanaša na lobista oziroma lobistko, ki opravlja dejanja lobiranja.  vrste osebnih podatkov v zbirki osebnih podatkov: osebno ime; davčna številka, naslov,... nadaljujte z branjem ...   html            državni organi   javni sektor seznam neposrednih in posrednih proračunskih uporabnikov   67 ogledov                      ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila                    - prikaz podatkov o neposrednih in posrednih proračunskih uporabnikih po stanju 15. oziroma zadnjega dne v mesecu in po stanju zadnjega dne v letu.  nadaljujte z branjem ...   xls             državni organi   javni sektor evidenca  seznamov daril funkcionarjev in evidenca seznamov daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil   102 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca - seznam daril funkcionarjev in evidenca seznam daril državnim in lokalnim organom in nosilcem javnih pooblastil se nanaša na funkcionarje iz 4. člena zintpk in darovalce glede... nadaljujte z branjem ...   html   json   pdf           državni organi   javni sektor evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk   159 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - evidenca poslovnih subjektov iz 35. člena zintpk se nanaša na poslovne subjekte, za katere veljajo omejitve poslovanja s funkcionarji iz 4. člena zintpk.... nadaljujte z branjem ...   csv   html   json             državni organi   javni sektor corruptio - darila   53 ogledov                      komisija za preprečevanje korupcije                    - zbirka podatkov vsebuje podatke, ki jih poročajo zavezanci za poročanje o prejetih darilih.  nadaljujte z branjem ...   pdf           državni organi   javni sektor število zaposlenih v javnem sektorju na podlagi opravljenih ur   1864 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - število zaposlenih, ki so prejeli plačo na podlagi opravljenih ur v polnem ali krajšem delovnem času, za nadurno delo in delo za čas dežurstva. v število zaposlenih niso vključeni... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls             državni organi   javni sektor število zaposlenih v organih državne uprave po skupnem kadrovskem načrtu od leta 2014, mesečno   777 ogledov                      ministrstvo za javno upravo                    - mesečni prikaz podatkov o številu zaposlenih v organih državne uprave na prvega v mesecu v skladu s skupnim kadrovskim načrtom (skn) za obdobje od 1.1.2014 do 1.2.2019.   v skladu s... nadaljujte z branjem ...   csv   xls   xls            državni organi   javni sektor seznam ezr občin in pristojnih oe ujp   40 ogledov                      ministrstvo za finance uprava republike slovenije za javna plačila                    - prikaz podatkov o enotnih zakladniških računih občin in pristojnih območnih enot uprave rs za javna plačila (oznaka ezr, šifra in naziv občine, pristojna območna enota ujp  nadaljujte z branjem ...   doc              «   1   2   3   ...   27   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 