    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           hackaton "kulturna pustolovščina na dlani" je uspel            hackaton "kulturna pustolovščina na dlani" je uspel    dobili smo zmagovalno ekipo čarolet, druga je bila ekipa raketa in tretja ekipa proteus. 29. in 30. 9. 2018 se je v ljubljani odvijal hackaton "kulturna pustolovščina na dlani".  namen hackatona je bila izdelava idejne zasnove digitalne rešitve, ki bi preko vizualizacije odprtih podatkov omogočila boljšo promocijo in doživetje kulturne dediščine v turizmu.  dogodek je združil 48 mladih programerjev, oblikovalcev in ljubiteljev kulturne dediščine ter turizma. v ekipah so se po principu odprtega inoviranja pomerili v razvijanju rešitev na tri zastavljene izzive.  tri najboljše ekipe, ki jih je ocenjevalna komisija izbrala so sodelovale 9. 10. 2018 v portorožu na dnevih  slovenskega  turizma 2018 – kreativni cafe (link is external). zmagovalne ekipe so dobile priložnost, da se predstavijo in navdušijo širšo zainteresirano javnost za svoj produkt. predstavile so svoje digitalne rešitve in obiskovalci so ob koncu predstavitev tudi glasovali. ocene ocenjevalne komisije in ocene obiskovalcev so se seštele in dobili smo zmagovalno ekipo čarolet, na drugem mestu je bila ekipa raketa in na tretjem mestu ekipa proteus (foto (link is external)).   organizatorji so se strinjali, da je hackathon odlično uspel. udeleženci so inventivno  povezali nekatere ključne izzive države v zvezi z optimizacijo odprtih podatkov (open data) z namenom, da spodbudijo boljšo promocijo in doživetja  kulturne dediščine v turizmu. prav vse predstavljene rešitve  so bile kvalitetne in uporabne in bodo pomembno pripomogle k oblikovanju  novih kulturno-turističnih produktov na ravni lokalnih skupnosti in države. pokazale so tudi uporabnost obstoječih odprtih podatkov in identificirale področja, kjer bi odprte podatke lahko še izboljšali. hackathon je zgleden primer medresorskega sodelovanja med ministrstvom za javno upravo, ministrstvom za kulturo in slovensko turistično organizacijo  ter povezovanja s tehnološkimi partnerji: microsoft, ibm (glavna tehnološka partnerja), gdi ljubljana, oracle, xlab in comtrade. povezave: video hackaton  (link is external)(29. in 30. 9. 2018)  fotografije  (link is external) (29. in 30. 9. 2018) predstavitveni video zmagovalnih ekip  (link is external)za nastop na dnevih slovenskega turizma 2018 oddaja na lepše (link is external) (oddaja o turizmu), ki je bila 12. 10. 2018 predvajana na rtv slo1. ministrstvo za javno upravo: novinarsko središče - sporočila za javnost  (link is external)                          header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                    original textcontribute a better translation 