    <p><img src="/analitika/piwik.php?idsite=4" style="border:0;" alt="" /></p>               select language​▼      user menu  dostopnost kontakti log in           pisava    velikost               uporabite                  ctrl+ za povečavo ctrl- za pomanjšavo      velike / male črke   male   velike       stil   navadno   krepko      teme    krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava     krepko navadno povezava            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                                    header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu          header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave                   okolje in prostor       novosti odprti podatki katalog ijz organizacije         tu najdete podatke, povezane s podnebnimi spremembami, podatke o okolju,  naravi, odpadkih, onesnaževanju, vremenu, vodi, zraku, krajini, gradbeništvu, ...         javni zavod   okolje in prostor podatki omrežja signal   11 ogledov                      geodetski inštitut slovenije                    - podatki omrežja signal so podatki opazovanj na stalnih gnss postajah in popravki opazovanj na podlagi skupne obdelave opazovanj več referenčnih postaj v omrežju signal.  signal... nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   okolje in prostor evidenca oz. podatki o izdanih in zavrnjenih ovs   93 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, agencija republike slovenije za okolje                    - v evidenci so zbrani podatki o vseh izdanih in zavrnjenih okoljevarstvenih soglasjih od leta 1997 naprej (104. člen zvo-1).  nadaljujte z branjem ...   xls            državni organi   okolje in prostor indeksi cen stanovanjskih nepremičnin (povprečje četrtletij leta / povprečje četrtletij leta 2015), slovenija, letno   9 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "indeksi cen... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   okolje in prostor indeksi cen stanovanjskih nepremičnin po vrstah stanovanjskih nepremičnin (povprečje četrtletij leta / povprečje četrtletij leta 2015), slovenija, letno   7 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "indeksi cen... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   okolje in prostor digitalni model geoida slovenije (sloamg2000)   50 ogledov                      ministrstvo za okolje in prostor, geodetska uprava republike slovenije                    - podatkovni niz vsebuje podatke o slovenskem absolutnem modelu geoida iz leta 2000 (sloamg2000). gre za astrogravimetrični model, določen s kombinirano metodo. izračunan je po metodi... nadaljujte z branjem ...   html           državni organi   okolje in prostor število stavb, njihova gradbena velikost in stanovanja v njih, glede na vrsto stavbe, po statističnih regijah slovenije, mesečno   38 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število stavb, njihova... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   okolje in prostor stavbe, za katere so bila izdana gradbena dovoljenja, slovenija, mesečno   828 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "stavbe, za katere so... nadaljujte z branjem ...   pcaxis           državni organi   okolje in prostor število in površina stavb, za katere so bila izdana gradbena dovoljenja, slovenija, mesečno   35 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število in površina... nadaljujte z branjem ...   pcaxis             državni organi   okolje in prostor število in površina stanovanj, za katera so bila izdana gradbena dovoljenja, slovenija, mesečno   16 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "število in površina... nadaljujte z branjem ...   pcaxis            državni organi   okolje in prostor deleži vrednosti opravljenih gradbenih del in pogodb v gradbeništvu (skd 2008) po vrsti objektov, slovenija, mesečno   13 ogledov                      vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije                    - v tej zbirki so samodejno zajeti metapodatki, katerih vir je vlada republike slovenije statistični urad republike slovenije in ustrezajo izvorni zbirki z naslovom "deleži vrednosti... nadaljujte z branjem ...   pcaxis              «   1   2   3   ...   42   »                            header - middle left navigation  domov podatki področja  prebivalstvo in družba 				   pravosodje, pravni sistem in javna varnost 				   javni sektor 				   izobraževanje, kultura in šport 				   sociala in zaposlovanje 				   zdravje 				   okolje in prostor 				   promet in infrastruktura 				   kmetijstvo, ribištvo, gozdarstvo in prehrana 				   finance in davki 				   gospodarstvo 				   energetika 				   znanost in tehnologija 				   mednarodne zadeve 				  aplikacije knjižnica večuporaba podatkov posredovanje podatkov o portalu                 header - middle right navigation  o portalu posredovanje podatkov uporaba podatkov koristne povezave           footer - navigation column 3  kontakt           footer - navigation column 4  pogoji uporabe pomoč pri uporabi piškotki                        original textcontribute a better translation 